Tau 't leeren sul man näit dwungen worden. Tau 't leeren sul man anmaudiğt worden.
Móók tau!
Dat dee äiwiğ düren, âals t' ferkloren.
Um dat t' daun, maust duu risikos ingóón.
Dat het mii hóóst bâang móókt, dii 'n häiel dağ näit online t' säin.
Maust duu wies däi fróóeğ stellen, um dat antern t' erforen?
Dat dee t' lâang düren, dii t' ferkloren, woosoo dat näit funksjoonäären sal.
Duu kust t'minst fersöyken, 'n biitje hoffelker t' weesen, ook doo dat näit in diin natüer liğt.
"Wenner sast duu uemkoomen?" - "Dat hangt häil fan 't wêer of."
Höör kummunikóósjoon is fiilicht fööl kumplekser as wii dochent.
Duu undskedst, of wii d'r hen góónt of näit.
Ik kwam fööer drei joer nóó Tokyo un siitdeem heb ik hir leevt.
Demokróótii is däi släechst regäärensföörm, buuten âal annernt, däi uutprobäärt wurdent.
Doo man begünt, siin pasfooto eenelk t' säin, sul man in d' uurlaaub foren.
Anterns bünt bloot dan nütselk, doo säi näej fróógen upsmiitent.
An sük sülst t' twiiveln, is dat êerst täiken fan intelligens.
Dat sal 'n gaud heerinnern an miin râajs döör d' Feräint Stóóten weesen.
Dat is mii unmöögelk dii dat tau ferkloren.
Dat is recht unferwacht't.
Ik heb oover twei stüen bruukt, um wat siiden Engelsk t' ooversetten.
Doo duu dii näit mit sünnenkrêem insmeeren wult, is dat diin sóóek. Man beklóóğ dii nóóderhand näit bii mii doo duu sünnenbrand hest.
Dat is soo häit, dat man aier up däi motoordeksels fan d' aautos bróóden kun.
"Doo duu möej büst, woosoo gaajst duu näit slóópen?" "Um dat ik t' frau upwóóken sal, doo 'k nuu slóópen góó."
Wat däi weerld ferannert, is kummunikóósjoon, näit inf'rmóósjoon.
Dat is däi skier worhaid.
Ik haar fööer, fandóóeğ an d' strand t' góón, man dan fung 't an t' reegen.
Doo twei minsken altiid dat sülviğ mäinen hebbent, is äien fan höör ooverflaudiğ.
Ik heb in d' middóóğspâaus 'n biitje slóópen, um dat ik soo möej was.
Woo fóók up d' dağ kikst duu dii in d' späigel an?
Doo ik migrêen heb, ferminnert aspiriin miin besweerden näit.
Däi moorner wur skülliğ sprooken un tau leevendslâang haft feroordäilt.
Ik kan miin palmen up d' grund setten, sünner miin knäjen t' buugen.
Kaast duu dii föörstellen, woo us leevend sünner elektrisitäit lóóten dee?
Doo duu mii dat dansen biibrengst, sal ik dii miin ferstopt noren wiisen.
Dat gift fööl dingen oover miin persöönelkkaid, däi duu näit wäist.
Man maut näit föör elker persoon 'n anner gericht föörberäiden.
Bloot däient, däi riskäärent, t' wiid t' góón, söölent gewoer worden, woo wiid man góón kan.
Dat probleem mit fööl dingen bünt däi föörfóóten ideen, däi wii oover höör hebbent!
Doo wii wussent, wat wii daunt, dee man 't näit föörskern nöymen, of näit?
Föör däien, däi bloot 'n hóómer in d' reevbâak het, let't elker probleem as 'n spiiker.
Man kan näit dat unmöögelk fulbrengen, sünner dat absuerd t' fersöyken.
Móóli is äien fan däi âarmst lâan fan Óófrikó süüdelk fan 't Saharówöysten.
Wii söölent fanóóvend fööl eeten, ik hoop alsoo, dat duu näit up dieet büst.
Doo ik lütjet was, ferbroch ik stünnen d'r mit, alleniğ in miin kóómer t' leesen.
Ik sal mii up däi bâank dor günt teegen d' stróótenlatêern setten.
Dat is möögelk bii dóólend koorsen winsten t' erwirtskaften.
Meer as 'n daardel fan 't weerldbefolken leevt in d' nóóet fan 'n küest.
Dat is unmöögelk, in äin móónd Engelsk t' leeren.
Dat is gefordelk t'gliik t' telefoonäären un t' foren.
Proost neijoer!
"Wassent Jii al móól in New York?" "Jóó, ik was d'r wat móólen."
Däi Amatsoonas is däi twäidlâangst äj fan d' weerld nóó d' Niil.
Sünner wóóter kunnent wii näit leeven.
Doo ik 25% meer inkumst haar, was ik t'freedener mit miin leevend.
Dit bauk is läip stur t' begriipen, um dat 't mit fakuutdrükken skreeven is.
Woo kan man sünner 'n gaud bilden erfolğ in 't leevend hebben?
Dat generóólfergóódern fan däi Feräint Nóósjoonen besloot däi wóópenstielstandsresolusjoon.
Häi drooğ 'n swâart büks un 'n wunnermooj wit hemd.
Kenst duu däi ferskeel fan mikroskoop un teleskoop?
'N kâat het neegen leevends.
Fööl Jóópóóners söykent up neijorsdağ däi Shinto-Skrain up.
Um dat höör unnerhollen up Fransk was, kun ik kiin woord ferstóón.
Dat was fööer drei dóóeğ.
Dat fö'joer kumt nóó d' winter.
Tsukker löest sük in wóóter.
Pitsó is dat tsoord eeten, dat tau d' fandóóğsk leevendsstiil paast.
Dat was sóóterdóóğóóvend.
Säi mook dat lücht uut.
In d' slóóp neement däi körperfunksjoonen of un däi körpertemperótüer faalt.
Bold is wiinachten.
Man ferläivt sük näit in wel, um dat häi perfekt is.
Duu büst je 'n dööskop!
Sal 't läip seer daun?
Wat disser sóóek anbelangt, bün ik häilmóóls t'free.
Ik wäit näit, of 't mörn môoj wêer gift, man doo 't môoj wêer gift, söö' wii piknikken góón.
Säi bruelde fan bliidskup, doo säi gewoer wur, dat höör jung däi fluğtsoiğofstört ooverleevt haar.
Dat spit't mii, dat ik dii näit eerder antert heb.
Um 't skäiden fan höör ollen haar dat wicht man min kuntakt tau höör fóóder.
Fiilicht hest duu recht.
Hóóst duusend lüü hebbent an disser demonstróósjoon däilnoomen.
Dat probleem is, dat us aauto up disser dağ näit beskikbor weesen sal.
Säi het mii 't swemmen leert.
Löövst duu an God?
Siin frâau is in 't krankenhuus, säi wur bii 'n aautounfal beseert.
Häi trööst'de sük mit däi gedâank, dat 't läiper weesen kunt haar.
Däi Swiits liğt tüsken Frankriik, Itóóljen, Öösterriik un Düütskland.
Wat mäinst duu fan 'n kopke tee? Dat häit't, doo duu 't näit t' drok hest.
Man kan man stur mit dat wäiten leeven, 'n fersäeger t' weesen.
Wat jueng Jóópóóners trekkent dat singledorweesen dat traauen fööer.
Fan sülst is eerelkkaid däi slöödel tau d' erfolğ.
Kaast duu mii helpen?
Mitunner lüğt man, um däi geföylen fan annernt näit t' beseeren.
Sünner däi seekerhaidsgörd was ik fandóóeğ näit meer an 't leevend.
Weest näit bâang, feelers t' móóken, doo jii Engelsk prootent.
Säi het däi häiel nacht bruelt.
Ik haar noojt docht, dat häi soo wat graausóóms daun kun.
Duu hest 'n feeler móókt.
Döör d' taifuun is dat ferbinnen nóó d' fastwal ofbrooken.
Ik spööl geern buutensporttsoorden as baseball, tennis un fautbâal.
Wii dürsent of Engelsk of Jóópóónsk prooten.
Lóótent Jii däi sjampinjongs ruuğweğ drei menüüten kooken un daunt Jii up 't äen däi wuskern un fiin sneeden päitersiilje d'r bii.
Güster was ik krank.
Güster was 't kold.
Um dat 't in draft skreeven wur, wümmelt dat in dat bauk fan feelers.
Fiif dóóeğ, nóódeem säi höör ofslus móókt haar, flooğ miin dochter fan d' fluğhóóven Ōsaka uut nóó Düütskland tau.
Ik heb mii frağt, of ik fiilicht föör 'n poer dóóeğ bii dii bliiven kan.
Man säeğt, dat disser tempel fööer oover 500 joer baaut wur.
Ik bün keput, düs sal ik 't rüstiğ angóón lóóten un in 't teekopkekarussel instappen.
Ik ferstóó jau näit.
Neement Jii 'n reegenskiirm mit.
Ik ken 'n Engelskmester, däi fan Kanóódó kumt.
Deedent Jii bitte hir Jau nóóm, Jau adräes un Jau telefoonnummer dóólskriiven.
Duu kumst altiid t' lóót.
Ik wul läiver kaiern góón as däi film t' kiiken.
Ik heb fersöcht dii telefoonsk t' berekken, man ik bün näit döörkoomen.
Enkeld blöymen blaajent in 't fö'joer un annernt in d' haarst.
CO2 het fööl mit däi soo nöymt driifhuuseffekt t' daun.
Is dat däi man, däi siin frâau bii däi aautounfal um 't leevend kwam?
Häi gung up d' knäjen un beed'de föör däi säilen fan däi ferstüürvenen.
Dat wóóter was d'r soo däip, dat ik däi grund näit berören kun.
Häi is fööer tain joer nóó Itóóljen góón un leevt siitdeem dor.
Ik haar twei stüen lang aarbaid't, as ik mii t'móól krank föylde.
Duu kust recht hebben.
Annoomen, duu haarst 1000 duller. Wat deest duu d'r mit móóken?n??
Säi is 17 joer old.
Soo as däi Amerikóóners baseball möögent, möögent däi Briiten cricket.
Säi kibbelnt fööl, man däi mäiest tiid kooment s' häil gaud mitnanner uut.
Dat was haartlös fan hum, soo wat an däi krâank keerl t' säegen.
Ik sal Shigemi näit fan d' kinnertûun ofhóólen köönen.
Ik heb hum fiilicht al móól ennerwor druepen, man ik kan mii näit heerinnern wor.
Ik heb meer as 'n wêek bruukt, um dat modelskip t'sóómen t' baauen.
Ik muğ höör miin dankborkaid uutdrükken.
Wat mii anbelangt, ik heb kiin inwendsels teegen däi plóón.
Nóó miin wäiten is dat dat enkeld ooversetten.
Ik fróóğ mii of häi mii siin gitâar in d' feerjen läinen kun.
Duu maust däi dóódsóóek beuemsichtigen, dat häi t' jung is.
Ik heb miin skiirm ferlooren un maut 'n näej koopen.
Häi was soo ferwaart, dat siin antern kiin sin mook.
Wii hebbent us fluğtsoiğ weegen däi staau ferpaast.
Siit häi nóó Amerikó gung, het man niks meer fan hum höört.
Nóó 'n stuudie staarvent jorelk 53000 Amerikóóners an däi folgen fan passiifsmooken.
Dat glüksspil dreev hum in d' ruiin.
Tennis is stur. Ik wäit noojt, wor däi bâal hen fläigen sal.
Duu hest dii soo staark ferannert, dat ik dii hóóst näit weerkennen dau.
Woo fóók gaajst duu pro wêek in 't supermâarkt up böskup?
Mit diin lâang, wiet hoer kan ik dii al fan feeren säin.
Häi was soo net, us mit siin boot nóó 't ailand t' brengen.
Doo ik bii d' bóónhof ankwam, was däi tsuğ net biidaun, of t' foren.
Häi het mit 't smooken uphollen, um dat siin frâau un kinner hum d'r um beeden hebbent.
Dat dräepen word't up d' 20. fan disser móónd ferskooven.
Doo duu meer blóóden in d' kâan daajst, smóókt däi tee beeter.
Doo duu erfolğ hebben wult, maust duu haarder aarbaiden.
In dit däil fan 't land snäjt 't selden.
Däi tsuğ was soo ful, dat ik däi häiel fort oover stóón mus.
Dat regäären is kurrupt, man däi opposisjoon is bold näit beeter.
Ik haar geern 'n termiin föör miin dreijoriğ jung.
Dat is stur föör mii fööer ses üer up t' stóón.
Nóó däi biibel bruukde God ses dóóeğ, um däi weerld t' ferskeppen.
Dat skaulörnen süğt föör skaulers dat dróógen fan 'n skauluniföörm fööer.
Spiitelkerwîis was dat hotel, wat duu föörslóón hest, häilundal uutbaukt.
Säi proot't recht gaau.
"Bedankt, ik haar geern noch 'n stük kâauk", see däi skrüchter jueng keerl.
Dat sal dii in gefoer brengen.
Güster nacht brook äien in däi lütje winkel diecht bii miin huus in.
Spiitelkerwîis haar ik kiin geleegenhaid dat slös t' säin.
Us mester ferloovde us dat, bii d' aarbaid 'n woordenbauk t' bruuken.
Doo Mary bii d' haltstee ankwam, was däi bus al weğ.
Güster see us mester, wii deedent fandóóeğ 'n test skriiven.
Us mesterske see güster, wii deedent fandóóeğ 'n test skriiven.
Wii bünt d'r fan oovertüüğt, dat Jii dat uutdóógen, wat disser näej stee büd't, wuesen bünt.
Eerst kümmerdent sük us ollen um us, un nuu bünt wii an d' rîiğ, us um höör t' kümmern.
Häi draajde däi fläes up d' kop un sküddelde höör, man däi hönniğ wul doch näit d'r uut koomen.
Däi êer umkraist däi süen äin móól in ruuğweğ 365 dóóeğ.
Däi föögel dee siin flöögels uutspräiden.
Soo 'n wirtskaftsplóón sal däi aarmen offern un däi riiken helpen.
Ik nam miin lütje süster an d' hand, doo wii däi stróóet ooverkweerdent.
Duu büst ooveraarbaid't.
Ik heb mii dat tau d' wenst móókt, nóó neegen üer kiin feersäin meer t' säin.
Nóó miin mäinen was 't beeter, noch 'n biitje t' wachten.
Doo 't näit lücht un wóóter gaf, kun kiin leevweesen eksistäären.
Eerelkgesäeğt maut man säegen, dat häi mit siin begrenst persoonóól un materióól siin bäest laist't het.
Hebbent Jii al móól däi Fuji säin? Siin moojiğkaid is buuten âal beskriiven.
Säegent Jii disser lüü, säi söölent t'rüeğgóón, dat däi helikopter lannen kan.
Wii bruukent wel, däi up dat baby uppaast, wiilst wii weğ bünt.
Däi êerst satsen fan siin räied kun ik ferstóón, man fan däi rest begreep ik niks.
Doo Jii kiin sin föör modêern musik hebbent, sal Jau dat kunsert näit gefaalen.
Dank däi hüelp fan miin mauder was ik kumpóóbel, mii 'n mountainbike t' koopen.
Häi frooğ däi skendaarms, woo fööl minsken up d' ferleeden dağ bii ferkeersunfallen um 't leevend koomen wassent.
Dat spöölt föör mii kiin ruel, of duu aarm of riik büst.
Fööer lâang, lâang tiid leevde 'n oel köönenk up 'n lütjet ailand.
Ik frees, däi ferlüüs bedrağt 100 miljoonen duller.
Duu kaast dii up hum ferlóóten.
Mit wat meer gedür haarst duu dat pussel löesen kunt.
Dat gift fööl etnisk gruppen, däi tradisjoonel as hochtiidsgeskenk geld ferskenkent.
Dat befolken fan Jóópóón is wiiduut grooter as dat fan Aaustróólien.
Däi priis was man 3000 jen, alsoo ruuğweğ 30 duller.
Wekker stad is däi hoovdstad fan d' USA, Washington of New York?
Nóódeem häi drei wêek lang nóó 'n bóóntje söcht haar, fun häi 'n gaud betóólt stee.
Säi het teegen hum uutsäeğt.
Moin!
Wees näit bâang, feelers t' móóken, doo duu Engelsk prootst.
Bedankt föör Jau róód.
Doo twei lüü dat sülviğ mäinen hebbent, is äien fan höör ooverflaudiğ.
'N oel minsk is 'n brüeğ tüsken 't ferleeden un däi teegenwordiğkaid.
Güster óóvend heb ik bii 'n fründin speerzje mit skienk eeten.
'N däil fan 't ailand wur döör däi baldóódiğ bulgen fernäilt.
Nüts dat uut, dat duu kiin diploomaarbaid skriiven maust.
Däi oorsprung fan 't uniwersum sal worskiinelk bit in âal äiwiğkaid näit ferklort worden.
Wii söölent noojt däi dağ fergeeten up däi däi taifuun däi âarnt fernäilen dee.
'N wóótermoleküül bestaajt uut twei wóóterstofatoomen un äin surstofatoom.
Duu süğst häil bläik uut.
Duu maust nóó d' kapper góón.
Duu hest däi reegels brooken.
Duu büst läip dapper.
Duu kaast hir leeren.
Of un tau, doo 't läip kold is, kan ik miin aauto näit starten.
Säi sneed däi kâauk in 6 stükken un gaf elker kind äien.
T'móól fung 't an 't reegen.
Bedankt!
Föör n'rmóól is 't stur, sük an 't leevend in 'n fröem kultüer an t' paasen.
Säi was soo in draft, dat säi in d' tsuğ höör reegenskiirm liegen leet.
Doo ik siin adräes kennen dee, dee ik hum skriiven.
Dat spit't mii, man ik bün teegen dit projekt.
Grawitóósjoon is däi natürkracht, mit däi sük geegenstâan teegensiidiğ antrekkent.
Kan wel dit woord uutprooten?
Ik heb 'n umslağ nöödiğ, pepier un ook 'n bläj of 'n füller.
Ik koop dat sülver fan 'n man, däi 'n mîin besit't.
Alwoo säi twennels bünt, hebbent s' bold kiin mäinsóóem interessen.
Däi wóólresultóóten söölent in d' óóvenduutgóóev stóón.
"Nóó miin mäinen", see däi lütje brör, "hest duu unrecht."
Nóódeem ik däi tol passäärt haar, kun ik góón, wor hen ik wul.
Dat is stur, 'n dichtsel in 'n anner tóól t' ooversetten.
Miin mauder het höör Engelskkennissen in Amerikó ferwurven.
Däi näejst uutgóóev fan däi tiidskrift sal tauken móóndağ ferskiinen.
Up 't äen fan d' unnerricht see däi mester: "Nauğ föör fandóóeğ."
Ik bün mit höör góón, um höör döör Nagasaki t' fören.
Miin fóóder leevt siit oover fiiftain joer in Nagoya.
Dat baby dee siin mund oopen.
Dat eeten in miin häimóótland ferskeelt näit wies fan dat in Spóónjen.
Dat is dat êerst móól, dat äien soo wat teegen mii säeğt het.
Däi fiispresident nam in stee fan däi president an däi firelkkaid däil.
Ik denk, soo lâang ik näit t' fööl eet, sal ik seeker ofneemen.
Dat is makkelk, in Nagoya däi weğ t' finnen. Duu maust bloot up däi skiller kiiken.
Däi kinner namment höör sköövels un gungent nóó d' frooren taich tau.
Perdong, kunnent Jii mii fiilicht säegen, woo ik best nóó d' Centralpark koomen kan?
Elker móól, doo ik Mary säi, leer ik wat näjs un wichtiğs fan höör.
Bitte raupent Jii mii an, soo dróó Jii undsked't hebbent, wat Jii móóken willent.
Dat is däi unfergeetelk stee, wor wii us föör 't êerst móól druepen hebbent.
"Woo wiid is 't fan hir nóó d' bóónhof?" "Ruuğweğ 2 miilen."
Ik maut nuu upläegen. Dat gift wel, däi d'r up wacht't, dat dat telefoon fräj word't.
Däi görner poot'de 'n rausenboom midden in d' tûun.
Jii prootent 'n biitje t' gaau föör mii, kunnent Jii bitte wat sachter prooten?
Däi däil fan d' iisbaarğ, däi in 't wóóter ferstopt is, is wiiduut grooter as däi, däi tau 't wóóter uutrekt.
Doo jii feersäint of róódio höörent, is däi musik, däi jii höörent, fóók fan óófrikóónsk oorsprung.
Dat wêer was angeneem, man d'r wassent bold kiin minsken in d' park.
Däi minsken liident unner 't fersüüken fan dat laitungswóóter.
Dat kind wur fan siin mauder in biiweesen fan annernt uutskullen.
Häi stuudäärde noch fliitiger, um dat häi fan siin mester próólt worden was.
Dat is beeter, riik t' leeven as riik t' staarven.
Ik haar geern meer tiid, um mit dii t' prooten.
Däi baargen fan d' Himalaya bünt hooger as däi fan d' Anden.
Fan sülst, um weerdful t' weesen, maut däi oel teppiğ in 'n gâaud taustand bewort worden weesen.
Woosoo bestaajst duu d'r up, sülst däi stuudiengeböören t' betóólen, alwoo diin ollen dii geern finansjel stöönen deedent?
Fööer d' bóónhof bünt fööl fiitsen weerrechtelk ofstelt.
Miin brör un miin süster stóónt elker mörn um ruuğweğ half âacht up.
Däi man, däi ik föör däi ferbreeker hul, haar mit däi sóóek häilundal niks t' daun.
Machida is 'n interessâant stad mit 'n mengsel fan oel un näej dingen.
Däi weğ, däi oover d' baarğ gaajt, was äeng, un d'r tau noch läip stail.
Siin beneemen up d' fier was soo ror, dat ik näit anners kun as t' laagen.
Säi lağ um höör krankhaid 6 wêek in 't krankenhuus.
Dat stâark eerdbeeven in Hokkaido feroorsóókde grôot skóó.
Duu säeğst, dat ik hum gaud kennen sul, man in würrelkkaid bün ik hum eerst ferleeden wêek föörstelt worden.
Doo duu up 'n unbekent woord dröpst, slóó 't in 't woordenbauk nóó.
Höör mäinens hebbent soo wal föör- as ook nóódäilen.
Um siin ferkollen gaf häi dat tau, an d' maróton däil t' neemen.
D'r bünt al hóóst 10 joer ferleeden, man duu büst unferannert mooj.
Doo 't God näit gaf, dan mus man hum uutfinnen.
Säi is eerst twei joer old, man säi kan al bit 100 tellen.
Säi stelde dat róódio sachter.
Dat word't fóók säeğt, dat Jóópóónsk 'n stur t' leeren tóól is.
T'móól fung 't an t' reegen.
Säi was bâang fööer d' hund.
Ik heb hum näit däi worhaid säeğt, um dat ik bâang was, siin geföylen t' beseeren.
Däi tóól fan däi skaulers in disser klâas is up 15 beskrenkt.
Skaaj uut mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Duu büst 'n gâaud kok.
Disser bräif is persöönelk. Ik wil näit, dat annerswel hum lest.
Fööl firmen hebbent höör persoonóól up 'n minimum redusäärt.
Dat regäären ergreep undslooten móótreegels teegen däi inflóósjoon.
Hir is däi feersäisenner, wor miin unkel as nóórichtenspreeker aarbaid't.
Up siin skriivtóóvel lağğent soo fööl sóóken rund, dat häi kiin bot tau 't skriiven haar.
Däi fier fint anner wêek sóóterdağ, alsoo up d' 25.8. plóóts.
Mörn heb ik 't drok. Düs heb ik äien besörğt, däi mii fertreeden daajt.
Duu haarst âal döören ofsluuten of t'minst diechtmóóken sult.
Däi publikóósjoon fan d' uutgóóev fan disser móónd sal sük worskiinelk um 'n wêek ferlóótern.
Dat krachtwaark fersörğt däi undfeert betsirk mit elektrisitäit.
Dit krachtwaark aläien fersörğt meerder steeden mit elektrisitäit.
Doo duu in Amerikó stuudäären wult, bruukst duu 'n stuudentenwiisum.
G' nacht!
Däi frâau drunk däi serwäärt lime-gin in äin tsuğ uut.
In Amerikó het sük däi ferteer fan fastfood fan 1977 bit 1995 ferdreifolliğt.
Man dat prinsesske ferskansde sük in d' kóómer un kwam d'r näit uut.
Däi fóóder fan d' bruud kwam t' lóót nóó 't traauen.
Ik denk, dat skateboardforen düğtiğ däi knäjen belast't.
Annerlessens wurdent in Afgóónistóón riikholliğ mineróólföörkoomens unddekt.
Ik gaf hum näit alleniğ 'n róódslağ, man ook 'n fîits.
Ik haar geern 'n termiin föör oovermörn.
Wii denkent, dat däi grund fan siin erfolğ fliit is.
Doo duu disser artikkel lest, sast duu däi sworhaid fan däi unfal ferstóón.
Etnisk minnerhaiden kemfent mit fööroordäilen, aarmaud un unnerdrükken.
Ik berood mii mit miin fóóder un undsloot mii, däi aarbaidsstee t' wesseln.
Doo God näit eksistäären dee, mus man hum uutfinnen.
'N selskup sünner religjoon is as 'n skip sünner kumpas.
Dat is stur, dat up d' landweğ t' transportäären, man makkelk, dat up d' seiweğ t' transportäären.
Dat was 'n griiselk dağ.
'N termomeeter is 'n instrument tau 't meeten fan däi temperótüer.
Güster was freidağ, un oovermörn is móóndağ.
Dit woonen is grooter as âal annernt in dit gebôojd.
Häi word't tau däi grôotst wäitenskuppers fan d' weerld telt.
Däi suem fan däi winkels fan 'n dreikâant is 180 gróód.
Fiilicht het dat häil niks mit us probleem t' daun.
Miin fóóder slooğ fööer, fanóóvend in 't kiino t' góón.
Us bedriif plóónt, in Rusland 'n näej skeemiifabrik t' baauen.
Ik wil, dat dat aauto soo gaau as möögelk reparäärt word't.
Ik heb miin reegenskiirm ennerwor in d' park ferlooren. Ik maut 'n näej koopen.
Däi skaul is fiif loopmenüüten fan d' haltstee.
In 't säest jorhunnert deedent däi Angelsaksen däi letiinsk skrift ooverneemen.
Däi antóól fan stuudenten, däi nóó 't stuudäären in 't buutenland góónt, nimt elker joer tau.
Trek diin nâat kläär uut.
Säi wees mii höör näej aauto.
Däi blien krankenswester widmerde sük däi plêeğ fan däi ollerdern.
Dat t'móól tauneemen fan ultrófiigeläet stróólen leet däi wäitenskuppers an d' eksistens fan otsoongóóten lööven.
D'r kan man niks an daun.
Ik kan dat nöygen näit anneemen, um dat ik 'n anner ferplichten heb.
Dat baseballspil was soo spannend, dat elk bit häil tau 't slus bleev.
Dat gâaud an dit elektroonsk woordenbauk is, dat man 't makkelk mit sük fören kan.
Däi tsuğ undglaisde, un dat gaf ruuğweğ 30 dooden un beseerten unner däi forgasten.
Dat gaf fööl beseerten, man bold kiin fermisten.
Mit 25 letters is "anticonstitutionnellement" dat lâangst fransk woord.
Menniğ lüü bünt up raum uut.
"Woosoo hest duu anfangen, klewäär t' spöölen?" "Um dat ik musikmester worden wil".
Däi Swiits is 'n wunnerbor land, dat 'n besöyk weerd is.
Häi dröpt däi mäiest, wen näit âal, wichtiğ undskäidens föör siin firmó.
1998 ooversteegent Jóópóón siin eksporten däi importen um 77,8 miljaarden duller.
Romeo löövde, dat Julia stüürven was, un besloot, sük um t' brengen.
Doo Jii däi medsiin inneement, folgent Jii genaau dat up d' fläes ofdrükt gebruuksanwiisen.
Dat nervööes wicht het dat anwenst, up 't äen fan höör bläj t' kaauen.
Däi Jóópóóners trekkent höör skau uut, doo säi 'n huus betreedent.
Kan man uut däi kraisumfang däi döörmeeter bestemmen?
Ik heb däi nóóricht höört, dat 't 'n groot eerdbeeven in Awaji geeven het.
Miin fóóder kwam fanmörn um 'n staau t' lóót nóó d' aarbaid.
Um dat häi düğtiğ mit däi hüer in fertsuğ was, wur häi tau siin woonen uut smeeten.
Wii ferbinnent däi nóóm Einstein mit däi relóótiivitäit.
Häi het twei dochters, däi bâajd mit dokters traaut bünt.
Disser ring is 'n móóğsk geegenstand, däi siin dróóger grôot krachten ferläint.
Wii ferbinnent däi nóóm Darwin mit däi ewulusjoonsteorii.
Däi keerl, däi ik föör siin fóóder hul, stelde sük as 'n häilundal fröem d'r uut.
Ik haar disser elektrisk skeerapparóót fööer d' koop uutprobäären sult.
Fandóóeğ is skauldağ. Ik sul beeter näit t' lóót koomen.
Frankfurters wurdent dat êerst móól in däi 1860er in d' Feräint Stóóten ferköft.
In d' sömmerfeerjen heb ik mii mit fööl lauğsters anfründjet.
Buutenlandsk inwestooren trukkent sük um regjoonóóel politisk wöören t'rüeğ.
Ik wul net dat huus ferlóóten, as dat telefoon klingelde.
Häi hul gehäim, dat häi siin jung 'n fîits köft haar.
Dat is läip, anner minsken t' bedräigen, man noch läiper, sük sülst t' bedräigen.
Doo duu disser knôop drükst, gaajt däi dööer oopen.
Dat is miin süster höör kameró.
Nóóst dat uutläinen fan bauken bäident bibliotäiken ferskeelend anner densten an.
"Is 't dat êerst móól, dat Jii hir bünt?" - "Jóó, dat is miin êerst fersîit."
Däi êerst gruep stuudäärt up d' mörn, däi twäied up d' óóvend.
Sülst doo däi süen in 't west upgung, dee ik miin mäinen näit annern.
Däi korten gellent bloot twei dóóeğ, inklusiif däi dağ, wor säi up köft wurdent.
Säeğ mii woosoo säi bruelt.
Woo oller duu büst, soo sturder is 't, 'n tóól t' leeren.
Wii haarent näit ferwacht't, dat häi däi upgóóev in soo 'n köert tiid föörnanner kriğt.
Wii höörent fóók, dat säeğt word't, däi Jóópóóners wassent gâaud aarbaiders.
Woo lóót is 't?
Annerlessens gung ik tau 't êerst móól in miin leevend fiskern.
Säi is 'n läip gâaud mesterske.
Däi Eiffeltoorn befint sük in d' sülviğ stad as däi Louvre.
Duu lüğst mii an.
Dat haar däi kop fan 'n frâau, däi körper fan 'n lööew, däi flöögels fan 'n föögel un däi steert fan 'n slâang.
Ik haar sturiğkaiden, höör fan däi geforden fan 't smooken t' oovertüügen.
Dat tsiil fan dit spil is, âal bumben up d' bildskiirm eksplodäären t' lóóten.
Miin fóóder löövde, dat âal, däi in Jóópóón kiin leevendsunnerhold ferdäinen köönent, laajwamsen wassent.
Ik wil fansömmer ferraajsen, man ik wäit näit wor hen.
Dat smóókt wies gaud.
'N näej team wur grünt, um an dat bootrönnen däil t' neemen.
Duu büst häil bläik in ' t gesiecht.
Dat is nütslös, oover siin ferlooren jööğd nóó t' denken.
Up miin râajs nóó Aaustróólien heb ik föör 't êerst móól däi ekwóótoor ooverkweert.
Lesserhand sal däi ruumfort nütselk föör däi häiel minskhaid weesen.
'N bauk, wat 't näit weerd is, leesen t' worden, is 't fan anfang an näit weerd, köft t' worden.
Up d' anfang haar häi probleemen, sük an 't leevend in siin näej huus t' wennen.
Diploomóótsk betrekkens tüsken Jóópóón un Noordkoreó bünt noch näit etóbläärt.
Däi nóósjoonóólflâağ fan d' Feräint Stóóten word't steernbanner nöymt.
Ukrainsk wichter bünt däi môojst wichter fan d' weerld.
Ik denk, dat häi 'n grôot feeler móókt, doo häi däi aarbaid ofleent.
Dat was dum fan hum, höör anbod of t' leenen.
Bii dat melöör wurdent drei aarbaiders in d' lastwóógen dood't.
Wel büst duu?
In disser upsats fergliik ik düütsk un hollandsk folkssäegen.
Zamenhof, begrünner fan d' plóóntóól Esperanto, was 'n oogendokter.
Säi erbaaudent höör riik in Peruu fööer ruuğweğ fiifhunnert joer.
Dat is beeter, dii tiid föör disser aarbaid t' neemen, as dii t' hóósten un feelers t' móóken.
Miin fóóder see, dat häi sük 'n dağ reserwäären wul, um mii mit in d' tsoo t' neemen.
Doo duu tüsken däi riigen lest, is disser bräif 'n geldanföördern.
Doo säi däi bóónhof berekdent, was däi tsuğ al offoren.
Doo duu unbekent woorden t' möyet kumst, maust duu höör in 't woordenbauk nóóslóón.
Duu letst läip bläik.
Demokróótii is 'n idee, däi up däi oel Gräiken t'rüeğgaajt.
Up d' sülviğ dağ lande däi Apollo 11 erfolğriik up d' móónboovenflâakt.
Ik haar 'n langerder bräif skreeven, doo ik meer tiid hat haar.
Cesar Chavez stüürv 1993 up 't oller fan sesuntsestiğ joer. Meer as 40.000 minsken wassent bii siin begrafnis.
Doo däi stöörm f'rbii was, fungent wii mit däi föörberäidens föör 't uutloopen an.
Jii bünt läip maudiğ.
Säi bünt läip maudiğ.
Doo ik näit döörfaal, kan ik binnen dit joer miin förderskiin kriigen.
Wii bemaient us upstünds, däi n'rmóóel service möögelkst gaau weerheer t' stellen .
In wetteksten wordent fóók stur woorden un uutdrükken bruukt.
Dat word't ferwacht't, dat dat infören fan däi näej stüer däi häiel wirtskaft beinflauden sal.
Briitsk Engelsk ferskeelt in fööl dingen fan amerikóónsk Engelsk.
Däi optimist kikt in 'n späigel un word't optimistisker, däi pessimist pessimistisker.
Doo duu doch soo geern bräiven skrifst, woosoo skrifst duu höör näit móól 'n poer riigen?
Bitte säegent Jii mii, wekker tsuğliinje ik fan d' fluğhóóven nóó d' binnenstad neemen maut.
Jóópóón ferklorde däi Feräint Stóóten in d' desember 1941 däi oorlauğ.
Däi kloek het noch näit lüd't.
Miin süster, 'n stuudentske, het bii d' räidwedstriid wunnen.
Spiitelkerwîis hebbent wii däi artikkel, däi Jii anfrağt hebbent, upstünds näit up lóóger.
Ik haar geern däi telefoonnummer fan dat nóóest American-Express-büro.
Däi dokter ooverwóókt däi haartslağ un däi blauddrük fan däi pasjent.
'N fäet wiet kâat sat up 'n müer un abserwäärde höör mit slóóperğ oogen.
Kinshasa is däi hoovdstad fan d' Demokróótsk Republik Kongo.
Spööl bitte däi upnóóem of, nóódeem dat uptäiken dóón is.
Däi enkeld ferskeel tüsken 'n släecht kookske un 'n giftmiskerske is däi ofsicht.
Nóódeem ik miin huusupgóóven dóón haar, kun ik ennelk feersäin.
"Woosoo forst duu nóó Jóópóón?" - "Um an 'n kunferens in Tokio däil t' neemen."
Däi enkeld ferskeel tüsken 'n släecht kok un 'n giftmisker is däi ofsicht.
Dat sal kiin folgen hebben.
Jii kriigent 'n besteedigen, soo dróó Jau benütserkunto döör 'n administróótoor aktiiväärt worden is.
Däi hoovdailâan fan Jóópóón bünt Hokkaido, Shikoku, Honshu un Kyushu.
Dat bünt däi dingen, däi wii näit besittent, däi us begeerensweerdst lóótent.
Säi mağ antikwitäiten läip geern.
Minsken, däi in d' stad woonent, kennent däi fraajten fan 't landleevend näit.
Esperanto, Ido, Interlinguó, Klingoonsk, Lojban, Na'vi un Volapük bünt kunstruäärt tóólen.
Wat ik dii oover hum see, gelt ook föör siin brör.
Um dat bäär nóó siin moltgehalt ferstürt word't, is bäär mit lêeğ moltgehalt billiger.
Däi stad word't döör 'n wóóterreserwaar in d' baargen mit wóóter fersörğt.
Dat nüüel nóólóóten fan aptiit is of un an dat sümptoom fan 'n krankhaid.
Dit huus höört hum.
Däi êer ferskeelt d'r in fan däi anner planeeten, dat 't up höör wóóter gift.
Nóó wat menüüten fung ik an, dat interäes an dat gesprek t' ferläisen.
Häi see, doo häi fööl geld haar, dee häi dat woordenbauk koopen.
Dat woer gehäimnis, 'n gâaud bräif t' skriiven, is t' skriiven, as of duu prooten deest.
Wiilst säi achter däi 'n sküüfke spöölend jung an loopen dee, ferloor säi 'n skau.
Um siin wäiten un siin erforen kun häi mit däi last umgóón.
In stee fan up däi offisjäel kuntrakt t' wachten, köönent wii dat gefal ook al an 't telefoon kloren.
D'r wassent insent 'n âarm, oel keerl un 'n rîik frâau.
Lóót däi fersmookt lücht tau d' kóómer uut un frisk lücht binnen.
D'r bewaarvent sük meer stuudenten an d' uniwersitäit, as taulóóten worden köönent.
Afkóóten un aautomechóónikkers bünt däi lüü, däi ik minst fertrau.
Däi ferkeersunfal hinnerde mii d'r an däi tsuğ t' kriigen.
Däi appel is noch näit riip.
Häi dee klorstellen, dat häi mit däi sóóek niks t' daun haar.
Fraaulüü prootent geern.
Doo ik Jau telefoonnummer kent haar, haar 'k Jau anraupen.
Sünner dat t' maarken, see häi höör net akróót dat, wat säi wäiten wul.
Nóó däi winst fan d' maisterskaft was däi häiel fautbaalmanskup up wuelk sööem.
Um dat släecht wêer haar dat fluğtsoiğ drei stüen ferlóótern.
Um dat släecht wêer haar dat fluğtsoiğ drei stüen ferlóótern.
Säes fan us móókent fanweekenäen 'n uutfluğ an d' strand.
Soo wiid ik säin kun, sağ ik niks as maisfäel.
Ik heb bii d' origami twei linker hâan.
Eerst nóódeem ik Aaustróólien besöcht haar, wur mii klor, woo lütjet Jóópóón is.
Doo duu in 't lotto winnen deest, wat deest duu mit dat geld móóken?
Doo ik as kind wat ferkeert mook, kreeğ ik wat fööer d' moers.
Miin wünsk, dokter t' worden, undstun, doo ik mii um miin krenkelnd brör kümmerde.
Dat staajt buuten twiivels, dat kemeelen in 't Middeloost läip nütselk bünt.
Alwoo häi in Engelland booren wur, proot't häi läip slecht Engelsk.
Däi n'rmóóltsuğ is näit soo kumfoortóóbel as däi eksprestsuğ.
Dat dürt joren bit man 'n frömdtóól beheerskert.
Däi jung fan miin nóóber het fandóóeğ miin dochter in d' skaul uutlaağt.
Häi is näit laaj. In 't teegendäil, ik lööv, dat häi haard aarbaid't.
Säi is läip unbekümmert.
Mäisttiids slöpt häi näit fööer twäj, je sülst drei üer 's mörns in.
Jii mautent Jau ofrâajs nóó Engelland up tauken wêek ferskuuven.
1978 wur 'n freedenskuntrakt tüsken Jóópóón un Skiinó unnertäikent.
Tom stun in d' u-bóónhof Westminster up d' perong.
Mary danst wal upstünds näit fööl, man ik wäit, dat säi frauer fööl danst het.
Konrad Adenauer was däi êerst kansler fan d' Bundsrepublik Düütskland.
Doo ik doo f'rsichtiğ west haar, was dat griiselk melöör näit geböört.
Um dat 't al lóót s' óóvends was un ik al läip möej was, bleev ik in 't weertshuus.
'N häil gaud lóótend prins dee 'n buutengewôon môoj prinsesske dräepen.
Skaaj uut, um däi häiet bräj umtau t' prooten, un säeğ us, wat duu wies denkst.
Ik fur 120 stünnenkilomeeter, doo däi skendaarms mii anhullent.
T'móól fungent diek reegendrüppen an fan d' düüsterğ heemel t' faalen.
Kum mörn nóómiddağ weer, doo ik meer tiid hebben sal, mit dii t' prooten.
Âal jau anskülligens hebbent kiin grundlóóeğ. Säi is unskülliğ, un wii söölent dat bewiisen!
Hüelp!
Delegäärten uut fööl lâan namment an däi kunferens däil.
Ik bün soo gaau as möögelk loopen, man ik heb 't näit up däi läest tsuğ skaft.
Dat ferhóól fan 'n grôot flaud is wiid ferbred't in d' müütoloogii fan d' weerld.
Wult duu mit mii dansen?
Elk sul sük t'minst äin dichtsel uutsöyken un dit uutwendiğ leeren.
Duu sast 'n stróóftseedel kriigen, doo duu diin aauto fööer 'n hüüdrant parkst.
Geld is näit âals, man doo Jii kiin geld hebbent, köönent Jii niks daun.
Geld is näit âals, man doo jii kiin geld hebbent, köönent jii niks daun.
Geld is näit âals, man doo duu kiin geld hest, kaast duu niks daun.
Geld is näit âals, man doo man kiin geld het, kan man niks daun.
Doo duu wat frauer fan huus uut upbrooken wast, haarst duu up tiid west.
D'r bünt soo fööl steerns an d' heemel, ik kan höör näit âal tellen.
Säi bruelde däi häiel nacht.
Säi gaajt höör äigen pad.
Eet diin teller leeğ, of duu kriğst kiin nóóspîis.
Zjelurskhaid in 'n betrekken kumt fóók uut gebrek an fertrauen t'stâan.
Ik keek mii um un stelde fast, dat ik dat enkeld aauto up d' stróóet was.
Dat bauk is t' dür.
Ik mağ steak läiver as âal anner un eet dat äien up d' anner dağ.
Dat is dat räecht instellen.
Dat haart fan 'n minsk is ruuğweğ net soo groot as siin fuust.
Dat is stur föör mii, mit miin lütje inkoomen t' leeven.
Wees läiver fiif menüüten lang bâang as 'n leevend lang dood!
Alwoo säi soo gaau leep, as säi kun, ferpaasde säi däi bus.
Doo duu siin aarbaid beoordäilst, sust duu siin gebrek an erforen beuemsichtigen.
Däi nóóricht fan höör nüüel dood kwam as 'n blits uut heller heemel.
Säi ferlangdent, dat âal eksemplaaren fan dat bauk fernäilt wurdent.
Stratford-on-Avon, däi boortsstad fan Shakespeare, word't elker joer fan fööl turisten besöcht.
Dat hir is 'n sats, däi siin sülvenantóól däi fan 'n Haiku is.
D'r liğt 'n gerücht in d' lücht, dat däi firmó bold bankröt gaajt.
Alwoo elk siin äigen weğ gaajt, bünt us tsiilen däi sülviğ.
Duu büst läip maudiğ.
Hum gaajt 't näit fööl beeter un dat gift min hôop up beeterskup.
Däi tsirkusbesöyk was läip upreegend föör däi kinner.
Zürich is nóó London däi weerldwiid twäidgrôotst goldmâarkt.
Ik heb twei joer in Jóópóón leevt, man nuu leev ik in Kalifornien.
Däi Jóópóóners köönent blîid weesen, in 'n land mit natürelk häiet wellen t' leeven.
Häi kled't sük as 'n gentleman, man häi proot't un tirt sük as 'n kloon.
Nim däi pâan fan 't füer.
Säi wus näit, wat säi däi kinner tau wiinachten skenken sul.
Ferleeden nacht het 't diecht bii braant, un ik kun näit slóópen.
Dat gift 'n fîin bedüüdensferskeel tüsken däi bâajd woorden.
Dat wêer wur in d' loop fan d' dağ altiid maaler.
Dat ailand is 's winterdóóğs fan iis un snäj bedekt.
Duu móókst grappen!
Dat sul us nauğ geld inbrengen, um weer swâart tóólen t' skriiven.
In Tokio gift dat joer föör joer minner wildföögels.
Ik sağ 'n jueng keerl up d' bâank unner d' kaarsenboom in d' park liegen.
Tsestiğ prosent fan däi grootwuesen jóópóónsk manlüü drinkent reegelmóótiğ kuer.
Glük hangt näit soo fööl fan däi ekstêern umstâan of as fan 't inwendiğ instellen tau 't leevend.
In Kanóódó gift dat fööl gewesten, wor dat kappen fan boomen ferbooden is.
Säi beheerskert Engelsk gaud, alwoo säi in Jóópóón upwuesen is.
Dit bauk is föör stuudenten, däi höör maudertóól näit Jóópóónsk is.
Häi móókt noojt mund oopen, sünner sük oover wat t' beklóógen.
Um misferstennissen t' fermiiden, gungent s' däi kuntrakt noch insent döör.
Dat bauk is up d' tóóvel un däi stift liğt up 't fenster.
Wees näit skrüchter! Diin uutprooten is meer of minner kurrekt.
Weesent Jii näit skrüchter! Jau uutprooten is meer of minner kurrekt.
Siit häi d'r ankoomen was, hul häi näit up, däi dokter mit däi fróóeğ t' nerven, wenner häi nóó huus tau góón kun.
Disser firmó daajt tweihunnert aautos up d' dağ heerstellen.
Däi gespreeken tüsken aarbaiders un management kwamment tau kiin äindüüdiğ resultóót.
In d' 1860er joren wurdent däi êerst Frankfurter wustjes in d' Feräint Stóóten ferköft.
Woo gaajt dat dii un diin frâau, nuu, wor däi küükens âal dat nüst ferlóóten hebbent?
Knap haar ik mii up höör set't, fun ik d'r uut, dat däi bâank frisk streeken was.
Dat ungloovelkst an wunners is, dat säi geböörent.
Ik dee disser kloek koopen, säi is bloot spiitelkerwîis t' dür.
Up miin skaulweğ säi ik föör gewoon fööl huen un katten.
Däi matemóótik-huusupgóóven wassent makkelker as ferwacht't.
Dat baby bruukt siin mauder.
Häil eerelk: Ik begriip däi gruen föör sükker dóóden näit.
Undskülliğ dat stöören.
Säi het höör ploover antrukken.
Ik mook höör föör insent un altiid klor, dat ik kiin inkoopsbummel mit höör móóken sul.
Ik hoop läip, dat duu bold fan diin krankhaid geneesen sast.
Däi uniwersitäit wur fan siin fóóder fööer twintiğ joer grünt.
Güster reegende dat, nóódeem 't lâang tiid drööeğ bleeven was.
Doo Jii dit reeken noch näit begleeken hebbent, neement Jii bitte kuntakt mit us up.
Säi stapde 'n ledder umhooğ.
"Kiin gâaud nóórichten in 't fandóóğsk bladje?" - "Nee, niks besünners."
Dit maarke is föör 'n söömjoriğ kind makkelk t' leesen.
Häi fergat 'n däil fan siin räied un mus 'n setje improwisäären.
Ik lööv näit, dat sük dat wêer tauken wêek ferslechtern sal.
Säi was noch noojt t'fööer in New York, alsoo bood ik höör an, höör rund t' fören.
Dat gaf 'n büelt lüü, däi hum in siin ferkläiden näit erkennen kunnent.
Engelsk un jóópóónsk aautos hebbent dat stüer up d' rechter siid.
Dat unnerneemen skunk hum 'n gollen kloek as ankennen fan siin ferdensten.
Dat is maudiğ fan dii, soo wat t' säegen.
Sal 't fandóóeğ reegen?
Doo duu 't näit murken hebben sust, ik wacht al twei stüen.
Däi huud fan 'n hâaj is fööl ruuger as däi fan 'n tuunfisk.
Mauder Teresa bruukde dat priisgeld föör höör aarbaid in Injen un in d' häiel weerld.
Däi president sat up d' staul, mit rüeğ nóó 't fenster.
Undskülligent Jii bitte, man kunnent Jii mii däi weğ nóó d' post wiisen?
Säi fördent däi lêeğ kinnerstaarvelkkaidsróóet up däi f'ruutgaang in d' medsiin t'rüeğ.
Fan âal huusen, däi wii besichtiğt hebbent, is dit bii wiiden dat bäest.
Däi hannelsbiilans fan dat land ferbeeterde sük ferleeden joer, um dat bii kunstâant import däi eksport tauläegen dee.
Macht kurrumpäärt; absolûut macht kurrumpäärt absoluut.
Däi amerikóónsk striidkrachten gaffent däi erfolğ fan höör misjoon in Iróók bekent.
Striik däi lüü, däi höör sküllen begleeken hebbent.
Disser bruuk wur fan generóósjoon tau generóósjoon wiiderrekt.
"Daartiğ duller bünt fööl geld föör däi lütje kóómer", doch häi.
Däi twennels säint sük soo eenelk, dat 't soo gaud as unmöögelk is, däi äien fan d' anner t' ferskeelen.
Man leert noojt uut.
Ik kan Jau 'n kupii fan däi bericht geeven, man ik kan näit föör siin kurrekthaid garantäären.
Glük is näit dat tsiil, glük is däi weğ.
Filosoofen hebbent däi hang d'r tau, min kuntakt mit däi buutenweerld t' hebben.
Dat poer gaf fööl geld uut, um siin huus in t' richten.
As häi dat geld annam, ferloor häi däi respekt fan däi lüü.
2020 sal sük dat befolken fan disser stad ferdübbelt hebben.
Ik sul dii dat fiilicht näit säegen, man ik bün wies fassinäärt fan diin moojiğkaid.
Däi nood fööer umweerldferfuulen skruk däi lüü d'r fan of, huusen diecht bii krachtwaarken t' baauen.
Wii haarent däi fluğtikkets köft, doo däi priis wat leeger west haar.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ, söndağ bünt däi sööm dóóeğ fan 'n wêek.
Doo ik fan diin krankhaid wust haar, haar ik dii in 't krankenhuus besöyken kunt.
Fan feeren säin, let't däi fels as 'n ol slöt.
Dat stadleevend het föör- un nóódäilen.
Däi twennels säint sük soo eenelk, dat ik höör näit uutnanner hollen kan.
'N politikker sal altiid reekenskup oover dat geld ofläegen köönen, wat häi kriğt.
Woosoo keert mii dat äinliik?
In 't almäien bünt manlüü staarker as fraaulüü.
Stop!
'N tiidbuemb eksplodäärde in d' fluğhóóven un dood'de daartain minsken.
Wii söölent anner móónd in us näej huus intrekken, doo 't teegendes klor is.
Fööl gruppen fan immigranten hebbent sük in däi amerikóónsk selskup assimiläärt.
Eerelkgesäeğt maut man taugeeven, dat siin ofsichten gaud wassent.
Däi blössems ooverswemdent dat mâarkt up 't weekenäen.
Däi falskert wessels ooverswemdent up 't weekenäen dat mâarkt.
Säi ferkleddent sük as fiskers un flüğt'dent in 'n boot.
Woo meer ik oover dat probleem nóódoch, woo sturder leet mii 't.
Dat gift fööl môoj dingen in d' weerld, däi ik näit bruuk.
Fermäinelk word't Firefox oover 8 miljoonen móól up d' dağ dóólhóólt.
Ik dee läiver in huus bliiven as angeln t' góón.
Däi demonstróósjoon bii 't róódhuus fung an uut hand t' loopen.
Dat is näit häilmóóls ferkeert.
Weegen däi reegen was dat kunsert man min besöcht.
Ik haar näit lâang wacht't, doo ik stappen däi trappen anhooğ koomen höörde.
Abraham Lincoln wur in siin häimóótstad Springfield in Illinois bedulven.
Jii lóótent läip bläik.
Abraham Lincoln, däi 16. president fan d' Feräint Stóóten, wur in 'n blokhuus in Kentucky booren.
Ik wacht al siit twei üer up dii.
Ik wacht al siit twei üer up jau.
Ik wacht al siit twei üer up Jau.
Miin fîits haar 'n plâat raifen, düs ferpaasde ik däi 7-ür-tsuğ.
Wiilst ik up d' bus wacht'de, sağ ik 'n ferkeersunfal.
Duu maust däi skau uuttrekken, eer duu disser kóómer betreeden daajst.
Säi proot'de oover Pariis, as of säi fóók d'r west haar.
Wii mautent fersöyken, däi ooverbliivsels fan oel tsiwiilisóósjoonen t' beworen.
Ik heb äinduusend duller in raajsskeks un fiifhunnert in bor.
Däi wâalt fan däi nóósjoon is däi plicht fan 't regäären.
Häi was gaud in âal fakken, f'râal in matemóótik.
Sünner up däi lüü um höör tau t' achten, proot'dent däi jungse fäel mitnanner.
Ik doch altiid, dat 'n slağanfal 'n henwiis fan d' natüer is, dat 't tiid is t' staarven.
Siit säi in d' kööken faalen is, is säi gäistiğ näit meer häil dor.
Up d' dağ fan siin pensjoonäären beskunk hum dat unnerneemen mit 'n gollen kloek.
Ik heb däi idee taugeeven, mii 'n huus t' koopen.
Sast duu höör helpen?
Wii köönent wiiderspöölen, soo lâang wii näit t' fööl skendóól móókent.
Doo säi 'n stuudentske was, gung säi fóók in d' disko.
Doo säi 'n skaulerske was, gung säi fóók nóó d' disko.
Säi is läip bâang fööer huen.
Duu ferletst dii t' fööl up diin ollen. Duu maust unofhangelker weesen.
Aläien góó ik näit in 't kiino, um dat ik nóó d' film geern mit wel d'r oover proot.
Dat is skóó, dat Marió kiin sin föör humoor het.
In äinfolliğ Engelsk skreeven, äigent sük dat bauk ook föör begünners.
Doo säi kiin gâaud wiinkoert hebbent, wil ik hir näit eeten.
Säi leet ofsichtelk höör taaskendauk faalen, um siin upmaarksóómkaid t' erreegen.
Dat is mii ne'ğeliik.
Wii hebbent us bäest geeven, um hum t' helpen, man häi bedankde sük noch näit móól.
Ik wil mit d' sailbóón foren, man heb höğtnood.
Ik kan näit uutgóón, um dat ik mii fööer 'n wêek bii 'n unfal beseert heb.
Däi tsuğ was soo bastend ful, dat ik bii d' häiel fort stóón mus.
Säeğ mii, wel siin haud dat is!
Drei jungse kwamment binnen. Ik proot'de däi an, däi mii däi oelst t' weesen leet.
Spiitelkerwîis kan ik fanóóvend näit an dat fergóódern däilneemen.
Häi is däi läest minsk, däi ik um hüelp beeden dee, dan man kan sük häilundal näit up hum ferlóóten.
Doo duu dat löövst, wat politikkers säegent, büst duu wies sülst sküld.
Däi haarst staajt fööer d' dööer. Dat word't ook tiid, dat 't köyler word't.
D'r is 'n baldóódiğ grôot ferskeel tüsken "sük ferstennelk móóken" un "Engelsk häilundal beheerskern".
Soo 'n leevendsstiil skint Amerikóóners recht uninteressant.
Däi wooren, däi ferleeden móónd uut Engelland bestelt wurdent, bünt noch näit ankoomen.
Miin bäep was al 'n wêek krank, doo ik höör besöch.
Däi grenóóet eksplodäärde eer däi terroorist hum smiiten kun; dat tofetsde hum däi aarm.
Säi beloovde, dat säi mii fanwêek betóólen sul, man säi hul näit woord.
Häi keerde in siin häimóótlauğ t'rüeğ, wor häi däi läest joren fan siin leevend taubroch.
Ik kan dit bild näit säin, sünner an miin kinnertiid heerinnert t' worden.
Wii fraajent us âal d'r up, dii un diin femiilje t' säin.
Dat näej bóónhofsgebôojd is in d' baau un sal bold klorstelt weesen.
Häi kled't sük as 'n gentleman, man häi proot't un tirt sük as 'n kloon.
D'r is ook fööl soo nöymt aarbaid achter d' kulissen mit bii.
Ik heb dat geföyl, dat wat skrikkelks geböören sal.
'N tekkel is 'n düütsk hund mit lâang liif un köert bäien.
Nóó miin heksenskööt sal ik näit kumpóóbel weesen an Koizumi höör party däil t' neemen.
Diin telegram kwam net as ik dii anraupen wul.
Doo duu däi plóón annern daajst, dan maust duu däi gruppenleeden oover däi annerns inf'rmäären.
Dit program het bâajd möögelkkaiden, dóólhóólen un hooğlóóden.
Moin!
Wat fan däi stuudenten hebbent tennis spöölt un däi annernt volleybâal.
Häi is soo fernaart in siin näej aauto, dat häi elker söndağ d'r mit fort.
Däi fandóóğsk weerbericht säeğt, dat 't mörn worskiinelk mooj word't.
Däi aarbaiders dräepent sük geern in d' knâajp, wor säi sük uutleeven köönent.
Jii hebbent 't läip drok, alsoo paas ik miin tiidplóón an Jâaus an.
Duu hest 't läip drok, alsoo paas ik miin tiidplóón an dîin an.
Jii bünt an 'n loopbóón in 't Uutwordiğ Amt interessäärt, of näit?
Dat is näit stur t' brilläären, doo man fan idiooten umgeeven is.
Dat is näit stur, sük of t' heeven, doo man fan idiooten umgeeven is.
Duu maust däi skau uuttrekken, eer duu däi kóómer betreeden daajst.
Ik kun knap däi ingaang fan dat gebôojd finnen.
Eerst fun häi Engelsk läip stur, man nuu fint häi 't makkelk.
Häi ferklorde Mary, woosoo häi t' lóót nóó höör boorsdóóğsfier kwam.
Duu seest höör, dat duu däi aarbaid fööer drei dóóeğ dóón hest.
Ik sal däi ferlooren tiid uphóólen, indeem ik soo haard aarbaid, as ik kan.
Häi klopde weer un weer teegen d' dööer, man dat gaf kiin antern.
Trots däi tóólsturiğkaiden wurdent wii bold früen.
Nóó disser tiidskrift word't däi wirtskaftelk lóóeğ in Jóópóón fan joer tau joer slechter.
'N gentleman is äien, däi wäit, woo man 'n banjo spöölt un dat näit daajt.
'N persoon, däi näit leesen wil, het kiin föördäil teegenoover 'n anner, däi näit leesen kan.
Däi, däi 't föörtrekkent näit t' leesen, hebbent kiin föördäil fööer däient, däi näit leesen köönent.
'N persoon mit 'n näej idee is 'n roer kaauter, bit däi idee erfolğ het.
Móók altiid dat räecht. Dat sal wattent ferbliiden un däi rest ferwunnern lóóten.
Wii hebbent däi dööer näit oopenmóóken kunt, um dat häi fan binnen up slöt was.
Eet elker mörn 'n leevend poeğ un dii sal föör däi rest fan d' dağ niks läipers geböören.
Um dat häi fan binnen up slöt was, hebbent wii däi dööer näit oopenmóóken kunt.
Wii hebbent, um dat häi fan binnen up slöt was, däi dööer näit oopenmóóken kunt.
Wii kunnent, um dat häi fan binnen up slöt was, däi dööer näit oopenmóóken.
Siin skau wassent soo old, dat siin töönen d'r uut keekent.
Häi heerinnert sük noch an däi dağ, up däi siin mauder uutfun, dat häi smooken dee.
Niks let't us gaauer ollern as däi nood, dat wii gaau old wordent.
Of dat probleem wichtiğ of unwichtiğ is, duu maust 't löesen.
Häi baaude krankenhuusen un ferhulp däi minsken fan Óófrikó tau 'n beeterder leevend.
Wii hollent Jau oover dat, wat hir in Jóópóón geböört, up d' höeğt.
Ses móónd bünt ferleeden, siit däi aautoor bii 'n melöör um 't leevend koomen is.
Duu bruukst 'n förderskiin, eer duu aauto foren dürst.
Tüsken Jóópóón, Düütskland, Grôot Briitanien un däi Feräint Stóóten wur 'n ofkoomen slooten.
Däi ferkeer was läip diecht. Däi aautos stunnent stöytstâang an stöytstâang.
Mitunner is 't stur, taktful un eerelk t'gliik t' weesen.
Häi rüst'de sük mit âals, wat föör 't bestiigen fan d' baarğ nöödiğ was, uut.
Ik gung nóó Sendai un kwam biitiids weeruem, sünner d'r oover nacht t' bliiven.
Doo duu wult, dat wat recht móókt wur, dan maust duu 't sülst móókt hebben.
Of un tau is dat êerst sümptoom fan 'n koroonaarkrankhaid däi dood.
Doo duu soo wiidermóókst, sast duu worskiinelk 120 joer worden.
Däi zjonglöör beindrükde däi taukiikers, indeem häi tain appelsiinen in d' lücht hollen kun.
Häi skrift noch of un tau romóónen, man näit meer soo fóók as frauer.
Säi wur dwungen, 'n gestennis of t' läegen.
Dee dii dat wat uutmóóken, doo ik dat fenster sluuten dee? Ik heb 'n licht ferkollen.
Ik haar geern 'n enkelkóómer mit bad föör twei nachten.
Dat füer, wat disser katastrôof feroorsóókt haar, brook in d' twäied etóózje fan 't krankenhuus uut.
Wii mautent altiid däi geföylen fan annernt respektäären.
Ik heb soo fööl klutten, ik wäit näit, wat ik mörn antrekken sal.
Doo 'k nauğ geld haar, dee 'k dat bauk koopen.
Eer Manet dit bild móólde, wassent siin wiivelk akten up goodinnen beskrenkt.
Paasent Jii up, dat Jii in 'n äinbóónstróóet näit ferkeert kâant an forent.
'N samurai, sülst doo häi niks eeten het, bruukt 'n kuuspröökel as 'n lord.
Däi pürómiiden fan Egüpten bünt äien fan däi sööm weerldwunners.
Dat is 'n amerikóónsk tradisjoon, sük up siin boorsdağ wat t' wünskern.
In 't hotel gaf dat in d' bóódkóómer 'n lîin tau 't uphangen fan nâat kläär.
Ik bün mii näit, seeker of ik in huus bliiven of uutgóón sal.
Dat is näit bekent, wel t'eerst dat rad erfinnen dee.
Ik wul dat bauk koopen, man ik stelde fast, dat ik näit meer as 200 jen bii mii haar.
Dat bauk hannelt fan däi wetten.
Charles Moore undwikkelde Forth in 'n fersöyk, däi produktiivitäit fan d' programäärder t' stiigern, sünner reekenlaistung t' offern.
Bii däi firmenwiinachtsfier sloogent wii us âal däi buuken ful, besünners mit dat roastbeef.
Wii sullent anfangen, wiinachtsgeskenken föör däi kinner t' besörgen.
Däi Feräint Stóóten ferwilkooment inwannerders uut fööl lâan.
Dat was dat bäest, dat wel t' ooverlóóten, däi wäit, woo däi sóóek löpt.
Däi kofjeflek was stur d'r uut t' kriigen.
Däi tsóóbeltantiiger is in d' iistiid uutstüürven.
Duu sust dat môoj wêer nütsen um däi sküt t' striiken.
Tau 't ferwunnern fan däi häiel stad, wur däi börğmester ferhaft't.
Doo duu näit wäist, wat dat woord bedüd't, kiik in 't woordenbauk nóó!
Um technisk probleemen wur in stee fan dat ankünniğt sennen 'n film weesen.
Tau miin ferraskern traaude häi 'n häil môoj skaauspöölerske.
Häi is bii d' bank ferskült, um dat häi dit grôot huus köft het.
Ik kiik noojt up dit bild, sünner an disser glükkelk dóógen t' denken.
Doo duu hum Fransk prooten höören deest, deest duu hum föör 'n Franskman hollen.
Doo ik riik was, dee ik dat daun. Soo, as 't is, kan ik niks daun.
Alwoo däi dokter siin bäest gaf, ferhool sük däi pasjent man sâacht.
Säi was stokdün.
Dat wêer hir word't nuu kold, un dat mağ ik wies näit.
Däi skendaarms fergleekent däi fingerofdrükken an 't wóópen mit däi an d' dööer.
Charles Lindberg glükde 1927 däi êerst aläinfluğ oover d' Atlantik.
Miin frâau un ik góónt geern of un tau skiineesk eeten.
Föör n'rmóól drinkt miin frâau 's óóvends kiin kofje un ik ook näit.
Miin frâau ferklaajt geld, as was ik däi rîikst man in d' stad.
Sülst doo ik miin huus ferkoopen maut, hol ik miin geskeft an 't loopen.
Elker joer wordent fööl kinner fan höör äigen femiiljenleeden undfört.
Däi antóól fan däi Europeers, däi elker joer Tailand besöykent, is läip hooğ.
Däi president wur fan dat köönenkske bii d' ankumst an d' plaajs begröt't.
Duu sust fernünftiğ nauğ weesen, näit t' drinken, t'minst wiilst duu krank büst.
Ik dee geern miin weerdsóóken in 'n sluutfak läegen, doo äien t' ferkriigen is.
Säi kwam in 't ferleeden joer dat êerst móól in kuntakt mit däi jóópóónsk kultüer.
Dat betóólen was gaud, un dat was höör enkeld motiivóósjoon an däi stuudie däil t' neemen.
Disser kóómer is tau häit um t' leeren. Ik hol dat näit meer ful.
Dat is as 'n kamf teegen wel mit 'n aarm an d' rüeğ fesselt.
Mien skatten bünt soo fööl weerd as 'n klâauk un hülpsóóem fründ.
Dat is 'n häil wichtiğ fergóódern, duu sust hum näit ferpaasen.
Disser streimatten, däi up Jóópóónsk "Tatami" häitent, wordent näit meer in handaarbaid heerstelt.
Doo häi 'n biitje f'rsichtiger west haar, haar dat melöör t' fermiiden west.
Doo häi 'n biitje f'rsichtiger west haar, was dat melöör fermeeden worden.
Ik bün um miin frâau höör drööeğ hausten besörğt.
Disser skösstäin is läip hooğ.
In taukumst hest duu up tiid hir t' weesen.
Häi bestun d'r up, mit siin mauder in 't woorenhuus t' góón.
Dat spit't mii, dat ik soo 'n lâang bräif skreev. Ik haar kiin tiid, 'n köert t' skriiven.
Häi was t' stolt, as dat häi 't oover sük brocht haar, dat beläidigen t' iğnoräären.
In 'n demokróótii is dat wichtiğ, dat däi präes unofhangelk is.
Häi bestun d'r up, mit siin mauder in 't koophuus t' góón.
Duu kaast dii up höör ferlóóten.
Siin grôot inkumst fermöögelkt hum elker joer ooverseiraajsen.
Wat telt is, woo effektiif duu däi beskikboer tiid bruukst.
Däi femiiljenleeden deedent d'r oover ofstemmen, in wat föör 'n restaaurant säi eeten sullent.
Dat was minner as 'n kilomeeter bit nóó 't lauğpostamt.
Dat redusäären fan dat huushollensdefisiit is 'n wichtiğ anliegen fan 't regäären.
Al lâang wulst duu d'r hen góón, of näit?
Woosoo läivst duu mii?
'N frâau skreev d'r 30 bauken oover, woo man blîid word't, un begung dan sülstmoord.
Is dat däi räecht stee um sük föör frömdtóóliğ kursen in t' skriiven?
Säi leevdent twei joer t'sóómen, eer säi traaudent.
'N soltriik erneeren kan tau ferhoogert blauddrük fören.
Wat deest duu daun, doo mörn däi weerld unnergung?
Doo duu hum mit siin ollerder brör ferglikst, dan sast duu däi ferskeel säin.
Säi hebbent hum näit dood't, säi wassent net 'n biitje ruuğ teegen hum as worskaauen.
Säi hebbent hum näit umbrocht, säi hebbent hum bloot as worskaauen 'n lütje ofwriiven ferpaast.
Soo wiid ik 't seeker wäit, däi kûul is up disser stee däipst.
Soo as ik 't seeker wäit, is däi kûul hir däipst.
Ik heb fööl wiisó in miin pas, um dat ik weegen miin aarbaid fööl raajs.
Fööl ollen löövent, dat 't up 't feersäin t' fööl gewalt gift.
Weegen däi gewalt in d' stróóten wurdent däi minsken upföördert, in huus t' bliiven.
Wii hebbent dat ferseekernsunnerneemen ferklóóğt, um dat 't teegen däi bestemmens fan us ferseekernskuntrakt ferstöt't het.
As häi dat rönnen as êerst beennen dee, was dit 'n siiğ föör 't häiel land.
Däi wóólsiiğ was 'n grôot triumf föör däi partäj fan däi kandidóót.
Däi offers fan d' hurrikan kreegent finansjäel stöön fan 't regäären.
Dat bauk is as paperback un as bunnen uutgóóev t' ferkriigen.
Portugal het däi persöönelk besit fan droogen undkriminóólisäärt.
Däi testresultóóten fan 'n löögendetektoor bünt fööer gericht näit taulessiğ.
Squaw Valley is äien fan däi grôotst skiioorden in d' Feräint Stóóten.
Aarbaiders in Frankriik hebbent fäär wêek betóólt uurlaaub pro joer.
Häi was net bii 't inslóópen, doo häi höörde, woo siin nóóm raupen wur.
Däi bóós see, dat 't drok is!
Däi bóós het säeğt, dat 't drok is!
Haar 'k fanmörn früüstükt, was 'k nuu näit smachtiğ.
Wii läindent us 'n króón, um däi näej kliimóanlóóeğ hooğ t' trekken un up 't dak of t' läegen.
Däi wesselkoors fan d' duller nóó d' euro is faalen.
Of Shakespeare dit dichtsel skreev of näit, sal worskiinelk 'n róódsel bliiven.
Allerweegens, wor häi was, leerde häi läieft, gedür un f'râal gewaltfreihaid.
Mary drung höör ollen d'r tau, höör mit höör früen uutgóón t' lóóten.
Doo ik lütjet was, het miin fóóder mii altiid in d' lücht smeeten.
Nóó däi dood fan höör man truk säi däi fäär kinner alleniğ up.
Säi köf wat pepier, wat säi tau 't bräifskriiven bruuken kun.
Dat fest ende mit 'n spektóókuleer fürwaarksföörfören.
Wat haarst duu geern as nóóspîis, iis of frisk oobst?
Nóódeem häi mit drei joer 'n wäies wur, wur häi fan 'n fêer ferwant uptrukken.
Solten eerdnööten bünt in fööl däilen fan d' weerld populeer.
Wäist duu näit, dat man in d' häiel stad oover dii laağt?
2008 fusjoonäärdent Delta un Northwest Airlines tau d' grôotst fluğselskup fan d' weerld.
Uut disser rûup word't insent 'n môoj fiilapper.
Ik bün reegelmóótiğ in 'n restaaurant diecht bii. Lóót't us dor fandóóeğ t' middağ eeten.
Dat het noch 'n anner gefal fan koleró in d' nóóberskup geeven.
Däi nüüel taunóóem fan aautos feroorsóókt elker dağ fööl ferkeersunfallen.
Doo duu wiider soo drinkst, dan sast duu bold duun weesen.
In d' Feräint Stóóten word't fluoriid in 't drinkelwóóter dóón.
Dağ um dağ sat däi hund fööer d' bóónhof un wacht'de up siin bóós.
Bit hir heer is säi näit koomen. Ik bün bâang, säi het däi weğ mist.
Móógiers lóótent höör publikum denken, säi haarent tooverkrachten.
Däi tüüeğ leet näit nervöös t' weesen, doo häi fööer gericht 'n uutsäeğ mook.
Holmes gung tau d' kóómer uut, sünner dat dit wel gewoer wur.
In Meksiko gift dat 'n pürómîid, däi grooter is as däi in Egüpten.
Dat sal mii meer as drei stüen kösten, dat dokument döör t' kiiken.
Däi oel keerl wur fan 'n aauto anforen un fut in 't krankenhuus brocht.
Däi oel keerl wur ooverforen un fut in 't krankenhuus brocht.
Fööl lâan hebbent 'n kuntrakt tau 't nukleâar ofrüsten unnertäikent.
In menniğ lâan word't hooğferróód mit leevendslâang haft bestróóft.
Militeersk gehäimnissen an fäien t' ferkoopen is ferróód.
Däi muus wur fan 'n groot stük käies in d' fâal lokt.
Säi besöch däi oel man elker dağ behalven söndağ in 't krankenhuus.
Doo duu mörnfrau upwóókst, sast duu wat wunnerbors finnen.
Äien fan däi grôotst hürden, däi middelskaulers bii 't Engelsk leeren t' möyet kooment, bünt relóótiifpronoomens.
Däi dokter fersöch elker middel, um siin pasjent t' redden.
Doo ik dat spöyk sağ, ferfeerde ik mii soo staark, dat mii däi hoer t' baargen stunnent.
Däi jóópóónsk skrift is läip kumplisäärt, häi het drei alfóbeeten mit oover tweiduusend täikens.
Häi klopde mii up d' skuller un dankde mii föör miin hüelp.
Häi begript dat näit, dat häi kiin tiid het föör disser dingen.
Däi tóól is äien fan däi wichtiğst erfinnens fan d' minskhaid.
Genaau noomen bestaajt dat Skiineesk uut hunnerten fan dióólekten.
Säi beupdrağğent 'n umtsuğsfirmó, um höör hóóev un gaud nóó höör näej huus t' transportäären.
Ik heb miin hund leert, mii 's mörns dat bladje t' brengen.
Nóódeem häi däi tróógisk nóóricht höört haar, gung häi in buuten, um alleniğ t' weesen.
Däi skendaarms kreegent fan hum 'n wichtiğ inf'rmóósjoon.
Häi word't as äien fan däi grôotst wäitenskuppers in us land eracht't.
Häi gaf us 'n detailäärt beskriiven fan siin föörskerns in Óófrikó.
Annerlessens funnent wii uut, dat fossen hir up disser baarğ leevent.
Däi troopsk reegenweller produsäärent surstof un absorbäärent köölendioksiid.
Miin häimóótoord befint sük ruuğweğ 20 menüüten fan 'n grôot stad.
Däi ferwaart raajsders wur klor, dat säi sük up d' weğ nóó d' ferkeert stad befunnent.
Blien minsken leesent döör berören, d'r bii bruukent s' 'n süsteem fan ferhooven punkten, dat brailleskrift nöymt word't.
Ik wil disser oldtimer hebben, ne'ğeliik woo dür häi is.
In d' USA is 't illegóól minsken t' foltern, um fan dissent inf'rmóósjoonen t' ferkriigen.
Wii höördent dat echo fan us stemmen fan d' güntsiid fan 't dóól.
In d' Feräint Stóóten is 't däi fultsuğsbehöörden ferbooden, folter tau 't ferwinnen fan inf'rmóósjoonen in t' setten.
Siin fründin mit 'n anner keerl t' säin was folter föör hum.
Dat lungenweevsel fan däi pasjent is döör jorenlâang aarbaid in 'n köölenbaarğwaark skóódiğt worden.
'N gaud móókt tâas kofje sul kiin room of tsukker bruuken.
Bruuk 'n woordenbauk, um däi bedüüdens fan däi koomend satsen uut t' finnen.
Bii baseball is däi pitcher däi spööler, däi däi bâal goojt.
Albert Einstein siin relóótiivitäitsteorii is däi beraumtst föörmel fan d' weerld.
Däi wäitenskuppers diskutäärent siin teorii tau 't ferdwiinen fan däi dinosaauriers.
Ik freet 'n bessem, doo miin kandidóót däi wóól näit wint.
2001 greepent terrooristen dat World Trade Center in New York City an.
Doo man 'n kuntrakt unnertäikent, stemt man bepóólt bestemmens un kundiisjes tau.
Däi stróótenspêer bestaajt bloot föörhands. Häi word't uphooven, soo dróó däi baauaarbaiden ofslooten bünt.
Säeğ mii däi grund, woosoo duu up 't land leeven wult.
Däi programäärder beheft 'n technisk probleem mit däi server.
Man bruukt technisk sóókferstand, um t' ferstóón, woo dit süsteem funksjoonäärt.
Reeğ dii näit up! Sülst doo 'k drink het dat kiin uutwirken up miin forkünst.
Ik heb höört, dat man weerwulven dooden kan, doo man mit sülvern kuugels up höör sküt't.
Miin jung trainäärt elk weekenäen mit siin Little-League-baseballmanskup.
Miin feersäier is hóóst 15 joer old, man dat bild is noch gaud.
Sülst däi eksperten hullent däi skilderäj föör 'n äecht Rembrandt.
Doo ik fanmörn upwóóken dee, was däi reegen in snäj oovergóón.
Doo ik däi nóórichten up 't róódio höörde, leep 't mii kold oover d' rüeğ.
Duu sust up d' höyed weesen, doo duu geskeften mit frömmen móókst.
Wii sağğent wat, dat leet as 'n oóóes in d' wöysten.
Däi USA eksportäärent passóózjäärfluğtsoigen in d' weerd fan meerder miljaarden duller.
Wii set'dent us dóól un prüüfdent âal enkelhaiden bit wii 'n ooveräinstemmen berekdent.
Ik bün däi tüüp, däi fööer lüü nervöös word't, düs bün ik 'n släecht räidner.
Säi et't 's mörns selden wat.
Säi was däi häiel mörn dor.
"Wenner büst duu dan weerkoomen?" - "Eergüster."
Däi forder is föör däi seekerhaid fan däi forgasten ferantwoordelk.
Dat gift 'n grundsettelk ferskeel tüsken Jau mäinen un mîin.
Dat gift 'n grundsettelk ferskeel tüsken diin mäinen un mîin.
Däi skendaarms unnersöchent däi unfaloorsóóek akróót.
Ik ferwacht al däi weerkumst fan 't fö'joer.
Jóópóón is äien fan däi grôotst wirtskaftsmachten fan d' weerld.
Doo 'n restaaurant parkservice het, is 't worskiinelk recht dür.
Wat geböörde mit dat bauk, wat ik fööer 'n poer menüüten hir dóólläeğt heb?
Eerst doo duu krank worst, leerst duu däi weerd fan 'n gâaud sundhaid t' weerdäären.
Us uurlaaub het soo fööl spóós móókt, dat wii us undsked't hebbent noch 'n wêek t' bliiven.
Dat was 'n drööeğ joer, un fööl däären fersmacht'dent.
Fan us hotelkóómer uut hebbent wii 'n baldóódiğ môoj blik up d' säj.
Büst duu t'free mit däi politisk situóósjoon in diin land?
Bünt Jii t'free mit däi politisk situóósjoon in Jau land?
Bünt jii t'free mit däi politisk situóósjoon in jau land?
Däi rüst in d' bibliotäik wur döör 't klingeln fan 'n handy stöört.
Dat is gefordelk, dat lüchttäiken an 'n bóónoovergaang t' iğnoräären.
Wii wassent skokäärt, doo däi ferhürder us hüer um 200 $ ferhoogerde.
Mussent jii jau 'n slóópkóómer mit jau brörs of süsters däilen?
Mussent Jii Jau 'n slóópkóómer mit Jau brörs of süsters däilen?
Must duu dii 'n slóópkóómer mit diin brörs of süsters däilen?
Wiilst wii in d' uurlaaub wassent, het sük 'n nóóber um us kâat kümmert.
Däi boom was fan däi taifuun up d' föördağ umwaajt worden.
Menniğ slangen bünt giftiğ.
Dat nöymt man in menniğ lâan 'geskenk' un in anner 'bekoopen'.
Dat is makkelk, wat t' plóónen man stur, dat uut t' fören.
Doo ik kiin geld haar, haar ik man bloot 'n teppiğ as bäer.
Um dat duu nuu 18 büst, kaast duu diin förderskiin móóken.
Elker móól doo ik dit läid höör, denk ik an miin dóógen up 't gümnóósium.
Dat ik 'n beeterder blik up dit bild heb, dee ik d'r geern 'n biitje dichter angóón.
Däi baarğstiiğ was unner 'n blóóden deeken, wäik un licht, um d'r up t' góón.
Häi wur um 'n moordanslağ skülliğ sprooken, um dat häi siin mauder mit 'n mest angreepen haar.
Säi sal worskiinelk siin róód näit befolgen, um dat säi hum näit liiden kan.
Dat leevend up 't land is läip rüstiğ, fergleeken mit dat in d' stad.
Oorsprungelk wul Abraham Lincoln âal slóóven nóó Óófrikó of in d' Kariibik deportäären lóóten.
Miin besfóóer gung in 't krankenhuus, um siin móóğkellen behanneln t' lóóten.
Dat bäär sal dii fiilicht t'eerst näit smóóken. Man maut up d' smóók koomen.
Doo duu ennerwekker twiivels hest, lóót mii dat fut wäiten.
Ik sul eerder in freedfuel aarmaud leeven as in walstand un nood.
Dat gift wat wichtiğ fróógen, däi däi wäitenskup näit beantern kan.
Däi êerst künstelk satelliit was Sputnik 1 un wur in 1957 fan d' Sowjetunjoon start't.
Trots us angóózjmong undsloot häi sük, moers teegen d' diiselboom t' smiiten.
Ik heb eerst güster fan däi unfal erforen.
In d' kâark góón móókt noch kiin krist uut dii, net as in 'n garóózje uut dii noch kiin aauto word't.
Wii stunnent up, doo däi nóósjoonóólhüemn spöölt wur.
Löövst duu, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hanneln is?
Löövent Jii, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hanneln is?
Löövent jii, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hanneln is?
Dat krankenhuus begrenst däi tóól fan däi besöykers, däi däi intensiifstóósjoon betreeden köönent.
Duu hest môoj huud.
Säi mook dat lücht uut.
Doo 't wat gift, wat ik föör dii daun kan, dan let näit un lóót mii 't wäiten.
Gift dat wat, wat ik daun kan um dii t' helpen?
Däi president trad fan siin amt t'rüeğ, nóódeem 'n unnersöyken faststelde, dat häi teegenoover weelers loogen haar.
Däi fiispresident fertrad up däi internóósjoonóóel kunferens siin land.
In d' Feräint Stóóten wordent däi mäiest gauden noch up d' skîin transportäärt.
In swembóóden word't dat wóóter stielweğ filtert.
Dat kind protestäärde d'r teegen, däi medsiin sluuken t' mauten.
Säi ferlöpt sük läip gaau. Säi het kiin orientäärenssin.
Man säeğt, dat dat globóóel eerdferwaarmen direkt mit däi köölenstofdioksiiduutstöyt t'sóómenhangt.
Soo wal miin fóóder as ook ik hebbent dat museum föör 't êerst móól besöcht.
Kaast duu dat weerhóólen?
Däi oorsprungen fan däi heersfläigers fan d' Feräint Stóóten, dissent wassent däi föörlooper fan d' lüchtstriidkrachten, lóótent sük in 't joer 1918 t'rüeğferfolgen.
In Atlanta (Georgia) befint sük äien fan däi ferkeersrîikst fluğhóóvens fan d' weerld.
Us wordent däi geforden fan dat passiifsmooken düüdelk bewust.
Siin läiefst baseballmanskup bünt däi Giants, man häi mağ ook däi Lions.
Um dat häi möej was, sat häi mit slooten oogen up 't soofó.
Häi word't selden krank, um dat häi kittiğ mit siin sundhaid umgaajt.
Ik sal noojt däi dağ fergeeten, up däi wii us dat êerst móól t' möyet koomen bünt.
Miljoonen fan minsken leevdent nóó dat eerdbeeven in aarmaud.
Geskeftslüü tuuskernt up d' anfang of up 't äen fan 'n fergóódern wisiitenkorten uut.
Geskeftslüü tuuskernt up d' anfang of up 't äen fan 'n biiäinkumst wisiitenkorten uut.
Besöykers wordent gewoon beeden, höör skau uut t' trekken, eer säi 'n jóópóónsk huus betreedent.
Däi ruum was soo ful fan rook, dat ik bold näit óómen kun.
Wii höörent fóók, dat säeğt word't, dat dat jóópóónsk folk kunserwóótiif is.
'N jóópóónsk geskeftsman köf dat künstwaark föör 200 miljoonen jen.
Tom beproot'de däi geskeftsläider, hum siin geld t'rüeğ t' geeven.
Tom beed'de siin fründin um fergeeven d'r föör, dat häi höör boorsdağ fergeeten haar.
Wult duu geern nóó d' Mardi Gras-paróóed in New Orleans?
Willent jii geern nóó d' Mardi Gras-paróóed in New Orleans?
Willent Jii geern nóó d' Mardi Gras-paróóed in New Orleans?
Dat dürs drei dóóeğ dat häiel huus t' striiken.
Woo fööl bäär man drinkt, hangt mäisttiids fan 't wêer of.
In kiin anner land kooment eerdbeevens soo fóók fööer as in Jóópóón.
Ik bün dii läip dankbor, wat duu föör miin femiilje dóón hest.
Doo duu up disser hukker stiğst, kaast duu up dat skap fóóten.
Säi dee miin nöygen ofleenen.
Wust duu dat näit?
Säi beskullent sük teegensiidiğ, soo fäel as säi kunnent.
Dat huus was drei joer in 't anbod, eer 't ferköft wur.
Hebbent Jii d'r oojt oover nóódocht, nóó höör dood höör orgóónen t' spenden?
Däi ofstand tüsken süen un êer is ruuğweğ 150 miljoonen kilomeeter.
Däi ofstand tüsken süen un êer is ruuğweğ 93 miljoonen miilen.
Haar säi mit mii befründjet west, haar ik höör róóden, dat näit t' daun.
Doo duu wat gedüriger west haarst, haarst duu dat skiren kunt.
Bedankt föör däi tiid, däi duu mit mii wiilst miin ferbliif in Atlanta taubrocht hest.
Ik denk, säi denkt möögelkerwîis an sük sülst as an äien fan däi jungse.
Miin roboter sal eeten móóken, uprüümen, ofwaaskern un noch anner huusaarbaiden daun.
Dat is näit bewend't um dit oel gebôojd t' renowäären. Dat sul läiver ofreeten worden.
Doo wii insent 'n bauk anleesen daunt, sullent wii 't in äin tsuğ döörleesen.
Duu haarst höör näit wachten lóóten sult, in soo 'n koel nacht.
Däi keerl frooğ, wel ik was, man ik hul dat näit föör nöödiğ, up siin fróóeğ t' antern.
Häi trekt altiid föördäilen uut däi feelers fan siin riwóólen.
Däi weerld is besörğt oover däi nukleâar feeiğkaiden fan Iróón un Noordkoreó.
Us priis is düüdelk hooger as däi upstündsk maarktpriis.
Wii hebbent Jau föörslağ erwoogen, un wii hebbent undsked't, dat 't us näit möögelk is, däi priis t' redusäären.
Wii löövent, dat Jii us bii d' priis t' möyet koomen köönent.
Däi nóófróóeğ nóó importäärt aautos stiğt weegen leegerder priisen.
Dat regäären daajt näit siin bäest, um dat woonruumprobleem t' löesen.
Meer as 70 prosent fan däi inwooners begünstigent dat program.
Dat folk protestäärde teegen dat däipfluğtraining.
Wii reselwäärdent us d'r up, dat elker gefal däi priis fan 5.000.000 jen t' hooğ was.
Tau disser priis was Jau produkt up dat jóópóónsk mâarkt näit wedbewaarfsfeeiğ.
Ik koop altiid produkten fan hôoğst kwalitäit, sülst doo säi 'n biitje meer köstent.
Tom dee in siin bericht anmaarken, dat däi bööers bii 't skaajtern fan däi firmó 'n ruel spöölde.
Blien minsken leesent döör berören, indeem s' 'n süsteem fan hôoğ punkten nöymt brailleskrift bruukent.
Wii köffent us näej nóóber 'n kloek as begröytensgeskenk.
Doo dat wêer upklort, góónt wii in d' wald kaiern.
In Tokio begünt däi koel jorstiid in d' middent fan nowember.
Man wäit näit, wenner 'n swoer eerdbeeven in Tokio weesen sal.
Dat gift kiin f'ruutsäegen, wenner 'n swor eerdbeeven Tokio róókt.
Kooment säi teegen tain üer 's mörns of 's óóvends an?
Los Angeles is däi twäidgrôotst stad in d' Feräint Stóóten.
Doo duu wat geld bruukst, woosoo börğst duu 't näit fan diin mauder?
Staduutraupers seedent däi lüü waleer, wat säi nóó däi anörnens fan d' köönenk daun sullent.
Säi renowäärdent dat huus fan höör bäep un deedent 't mit modêern mööbels inrichten.
Säi is näit hir, um sük teegen disser anskülligens t' ferdeegen.
'N stüen het tsestiğ menüüten, un 'n menüüet het tsestiğ sekunnen.
Dat is ferbooden tsigretten an minnerjorigen t' ferkoopen.
In Amerikó is man minnerjoriğ, doo man junger is as 18 joer is.
Mii swóónt niks gauds.
Dat was up disser dağ läip winniğ, un miin skiirm haar sük umstülpt.
Ik heb 'n gâaud föörróód an bräifmaarken, um weegen nóó 't postamt t' sporen.
Ik sal dat postamt fan miin adresannern inf'rmäären.
Däi förders fan däi G7 willent sük 2000 in Okinawó dräepen.
Däi aautoor is tsöömtiğ, man häi is näit minner produktiif as fööer twintiğ joer.
Däi börgerweer wur grünt, um in 't eernstgefal däi börgers t' skütsen.
Um dat ik näit früüstükt heb, bün ik nuu läip smachtiğ.
Säi het fööl wedstriiden wunnen.
Säi wur fan 'n aauto ooverforen.
Däi oorsóóek fan dat probleem liğt in gebrek an kummunikóósjoon tüsken däi ofdäilens.
Unner däi tau d' fier nöyğt gasten wassent ook twei buutenlandsk dóómen.
Ik heb mii undslooten, up däi fier t' góón, man ik fraaj mii d'r näit up.
Ik interessäär mii läip föör klassisk litteróótüer.
Ik heb net däi nóóricht kreegen, dat dat meeting ofsäeğt wur.
Ik heb net akróót däi nóóricht kreegen, dat däi kunferens ofsäeğt wur.
Ik heb net 'n nóóricht kreegen, dat dat beprooten ofsäeğt wur.
Dat Vietnam Veterans Memorial eert däi leeden fan däi US-striidkrachten, däi in d' Wjetnamoorlauğ kemfdent.
Nóó dat bladje gaf dat fannacht 'n groot füer.
Prüüfens behinnernt däi woer tswek fan 't bilden.
Lüchtwellen döördringent däi ruum un ferskeelend materióólen.
Wäist duu, woo fööl minsken in d' weerld jorelk fersmachtent?
Däi mester wees up däi gramóótikfeelers hen, däi däi skaulers móókt hebbent.
Indeem häi dat geld annam, ferloor häi dat achten fan 't folk.
Dat kun wal 'n hochtiid weesen.
Disser föögeltsoord sal fan 't uutstaarven bedraiğt weesen.
Nüms drooğ tau 't ferstennis fan däi dröömen soo fööl bii as Freud.
Ik fermaud'de, dat häi 'n löögen fertelde, man dat ferwunnerde mii näit.
Siin ideen bünt däi mäiest lüü t' radikóól.
Häi kan häilundal näit swemmen, man bii 't skiiforen is häi däi bäest.
Woosoo ferhoogernt sük däi erdróógen bii herbisiidresistäent tsoorden?
Däi tóól fan däi skaulers, däi t' lóót in d' skaul kooment, het in d' läest tiid taunoomen.
Höör hâan bünt lütjet, man näit soo lütjet, dat säi näit klewäär spöölen kun.
Us leevend hangt grootendäils fan ölje of, wat uut anner lâan importäärt word't.
Doo ik tau 't bäer uut stapde, was däi süen al hooğ an d' heemel.
Um dat häi dat probleem soo näit löesen kun, fersöch häi 't anners.
Nuu, wor duu näit meer jung büst, maust duu an diin taukumst denken.
Häi spöölt däi unparteisk un unbefangen, man ik lööv, häi is äinfach 'n keerl sünner äigen mäinen.
Doo siin lippen blaau wurdent, wacht'de ik nervöös up däi krankenwóógen.
Däi riiken wordent riiker un däi aarmen wordent aarmer.
Dat word't wichtiğ föör us, t' wäiten, woo man 'n computer bruukt.
Um dat us kaptain krank was, gung ik föör hum nóó 't dräepen.
'N gebôojd mit hôoğ bööns un baldóódiğ kóómers mağ minner praktisk weesen as 'n klöörlöes büroblok, däi 't ersetten daajt, man d'r föör skikt 't sük fóók gaud in siin umgeeven.
Däi dood fan 'n man is 'n tróógöödie, däi dood fan miljoonen is 'n stóótistik.
Säi seedent teegen mii, ik sul mii beeter föylen, doo ik disser medsiin neemen dee.
Dat was höör lütje süster, däi höör spöölrêev kötmóókt het.
Man ferwacht't, dat Jii Jau skau uuttrekkent, doo Jii in Jóópóón 'n huus betreedent.
Säi stürdent hum in 't gefangenis föör âal siin ferbreekens.
Däi wäitenskup is siit dat 16. jorhunnert wiid f'ruutgóón.
Höör finansjäel probleemen fungent in d' twäied jorshâalft an.
Weller reguläärent däi wóóterkraisloop un neement skóódelk köölendioksiid up.
Disser skandóól het dat öffenlîik uptreeden fan us unnerneemen swor beskóódiğt.
Ik hoop, dat Jóópóón artikkel 9 fan siin ferfóóten inhollen sal.
Säi het sük undsked't un let't sük d'r näit meer fan ofbrengen.
Däi tóól fan däi skaulers, däi t' lóót nóó d' skaul kwamment, was fööl minner, as ik ferwacht haar.
Dat befolken fan Tōkyō is ruuğweğ fiif móól soo groot as dat fan us stad.
Dat is 'n häil wichtiğ meeting. Jii sullent dat näit ferpaasen.
Häi is fan huus uut Franskman, man nuu is häi 'n US-börger.
Häi haar dat aauto reparäärt un leet möej, doo ik in huus ankwam.
Sünner diin reegenmantel was 'k mäesnat worden.
Däi besöykers wacht'dent in 'n lâang slâang, um in 't museum t' koomen.
Däi stóólproduksjoon sal fanmóónd teegenoover ferleeden móónd um 2 % tauneemen.
Dat unnerneemen gung an d' bööers un was fan 1990 of an böörsennotäärt
Fergeet näit, dat gas of t' stellen, eer duu tau 't huus uut gaajst.
Fergeetent Jii näit, däi gashóón t' sluuten, eer Jii dat huus ferlóótent.
Disser oel keerl haar siit fiiftiğ joer whisky sülst braant.
Jii mautent Jau undskäiden, of Jii mit tsuğ of mit fluğtsoiğ raajsent.
Dat is wichtiğ, dat wii an däi taukumst fan d' weerld denkent.
Miin keerl is 'n ekspäert, doo 't um 't räiden fan skiineesk eeten gaajt.
Duuven finnent däi häimweğ middels dat mağneetfeld fan d' êer.
Ik kun däi klööer fan siin hemd näit erkennen, dan dat was t' düüster up buuten.
Siin woer geföylen t' wiisen word't in Jóópóón näit as döyğd bekeeken.
Dat is stur, 'n Engelskman bloot döör siin uutsäin fan 'n Amerikóóner t' ferskeelen.
Ik sal hum as föörsitter föörslóón, of Jau 't gefaalt of näit.
Fermäinelk woont häi in Nagano. Wat daajt häi dan bii d' bóónhof fan Tokyo?
Computers spöölent in elker gefal 'n wichtiğ ruel in us leevend, of us dat gefaalt of näit.
Miin bäep wur mit läiverlóó fergeetelk un gebrekkelk.
Däi weerd fan siin unddekken begreep man eerst nóó siin dood.
Doo miin mauder noch leevt haar, haar säi mii doo hulpen.
Ik bün mii näit seeker, wat d'r lös is. Wii sullent al lâang fan hum höört hebben.
Sal häi dat oojt móóken?
Siin nóóm lağ mii up d' tueng, man häi ful mii näit in.
D'r kan 'n fóóder of 'n mauder kiin befreedigend antern up geeven.
Däip rört fan dat bedröyvt ferhóól fan däi oel man, brook dat lütje wicht in tróónen uut.
'N fründin fan us het ferleeden wêek 'n râajs in 'n lütjet lauğ móókt.
Däi appel heb ik eeten.
"Man finnent Jii näit, dat häi 'n biitje groot is?" frooğ dat geskeftsinhebberske.
Sülst bii d' aarbaid dau ik stilkens miin internetsücht nóógeeven.
Sul äien wiilst miin ofweesenhaid bii mii inkiiken, dan säeğ hum, dat ik bold t'rüeğ weesen sal.
Fanmörn was dat wêer soo slecht, dat ik mii 'n taksii neemen mus.
Däi dóódferdechtiğ ferburğ sük drei wêek lang in d' baargen.
Deal liğt in 't süüdoost fan Engelland, ruuğweğ 110 kilomeeter weğ fan London.
Ik bün dül up miin fründ, um dat häi däi Wallentiinsdağ fergeeten het.
Dank diin hüelp kun ik dat bauk häil gaud ferstóón.
Wen ooverhôop, dan gaajt 't höör fandóóeğ 'n biitje beeter as güster.
Ferseekernt Jii Jau, dat däi lüchten uutskalt't bünt, eer Jii góónt.
Doo duu in däi firmó t'rüeğ kumst, fergeet näit, mii t' kuntaktäären.
Däi firmó beskunk hum mit 'n gollen kloek up d' dağ fan siin uutskäiden.
Nóó höör mäinen is häi däi bäest musikker, däi säi oojt säin het.
Kinner leerent fan 'n läip jueng oller of an, up rütmisk geluuden in t' góón.
Häi haar âal dat geld upbruukt, wat siin früen hum läint haarent.
Doo duu âals betwiivelst, betwiivel t'minst ook diin twiivels.
Fut nóó 't lüüden kwam däi mester in d' klâas.
In dit unnerneemen maut man Engelsk of Spóónsk prooten köönen.
Doo ik dat fenster oopendee, sağ ik kinner baseball spöölen.
'N tsoord party in 't boovenhuus hul mii güster óóvend bit teegen äien wóóker.
Wii góónt in däi baargen. Woosoo kumst duu näit mit?
Ik lööv, Beethoven is däi grôotst kumponist, däi oojt leevt het.
Dat gesiecht fan däi fürweerman was ferbittert, doo häi tau 't braanend huus uut kwam.
Tsunóómiis feğğent döör riisfäel un ooverflaud'dent däi steeden.
Dat was soo 'n môoj dağ, dat fööl kinner in d' park spööldent.
Ik kan mii d'r mit offinnen, doo 'n huus unörnelk is, man ik mağ 't näit, doo 't fuul is.
Man kan siin geld läiver fut weğsmiiten, as 't t' ferspöölen.
Duu kaast diin geld läiver fut weğsmiiten, as 't t' ferspöölen.
Jii köönent jau geld läiver fut weğsmiiten, as 't t' ferspöölen.
Jii köönent Jau geld läiver fut weğsmiiten, as 't t' ferspöölen.
Disser hund het 'n köert steert.
Nüms, däi recht bii sük is, dee 's nachts in disser wald kaiern góón.
Häi beloovde, näej branzjen in d' regjoon an t' siideln, man politikkers hollent selden woord.
Dat melöör skeen wat mit däi däiep snäj t' daun t' hebben.
Gift dat enner 'n anner land, wat soo staark däi póótriootismus upböt't as Amerikó?
Dat fluğtsoiğ flüğt mit 'n gaauiğkaid fan fiifhunnert kilomeeter pro stüen.
Elker ferbinnen mit dat fluğtsoiğ was t'móól as ofsneeden.
Häi tielde dat glas nóó siin lippen un löesde 't in äin tsuğ.
Up âal miin raajsen heb ik noojt 'n moojerder baarğ säin as däi Mt. Everest.
Fan 't fluğtsoiğ uut säin let't dat ailand as 'n baldóódiğ spien.
Bii 't fautbaalspöölen het mii 'n bâal an d' achterkop róókt.
Säi sal up d' 10. junii fan dit joer 6 joer traaut weesen.
Sundhaid is näit âals, man sünner sundhaid is âals niks.
Häi köf dat land, um d'r up siin huus t' baauen.
'N kwadróót is altiid 'n rechthauk, man 'n rechthauk is näit altiid 'n kwadróót.
Duu forst t' gaau.
Däi passóózjäären sleepent in höör kebiinen, doo dat skip mit 'n baldóódiğ iisbaarğ kullidäärde.
Duu maust diin hand heeven, doo duu in 't fergóódern wat säegen wult.
Doo Kawazoe mii in 't fergóódern dóólmook, brook bii mii koel swäit uut.
Ik sul âal pepiren weğrüümen, däi wii in 't fergóódern bruukt haarent.
Dat was bedurelk, dat 't güster reegende.
Miin fóóder het däi wenst, dat bladje fööer 't früüstük t' leesen.
Häi ferloor dat achten fan siin folk, doo häi dat geld annam.
Âal minsken hebbent enner 'n natürelk talent; däi fróóeğ is bloot, of säi 't ook ferwenden köönent.
Bitte ferseekernt Jii Jau, dat Jau seekerhaidsgörd fast slooten is.
Häi beloovde, mii t' helpen, man in d' läest menüüet leet häi mii in steek.
Häi wur fan fäär skendaarms midden in d' nacht offört.
Däi skriivwîis fan âal rood unnerstreeken woorden sul ooverprüüft worden.
Häi skint däi kunflikt tüsken miin fóóder un mii näit woer t' neemen.
Ik bliiv föörhands bii miin tâant.
Feersäiers mit wóókuumrörs wordent as ferollert bekeeken.
Nóó dat as däi heemel let't sööl' wii môoj wêer kriigen.
Nüms het begreepen, woosoo däi öljefant t'móól siin besitter anfaalen het.
Dat was 1912, doo däi Titanic bii höör êerst râajs sunk.
Däi dingen bünt meer soo, as säi nuu bünt, as säi 't oojt t'fööer west hebbent.
Ik bün mit däi ord, woo häi fróógen stelt, fertraut.
Däi mäiest undwikkelnslâan liident an ooverbefolken.
Siit wii dat huus isoläärt hebbent, hebbent wii al 'n büelt haitsölje sport.
Um dat wii dat huus isoläärt hebbent, hebbent wii bii 't haitsölje 'n büelt sport.
Doo Marió bii d' haltstee kwam, was däi läest bus al weğ.
Däi lütje fent het dat geld ferlooren, wat siin fóóder hum dóón haar.
Man säeğt, in d' nóóe taukumst sal 't 'n staark eerdbeeven geeven.
Däi dokter see teegen mii, ik sul sâacht un däip in- un uutóómen.
Doo duu ofneemen wult, sust duu up tüskenmóóltiiden fertsichten.
Ik heb net akróót 'n bräif fan 'n fründin kreegen, wor in staajt, dat säi anner wêek koomen sal, um mii t' säin.
Bedankt föör dit bauk, ik heb wat interessâant dóódsóóken oover dit insekt leert.
Ik heb bâajd bauken leesen, man kiin fan höör is interessant.
Ik denk, dat móókt kiin ferskeel, wekker swemferäien ik biitreeden dau.
Amerikóóners oover fiifuntsestiğ joer bildent 12,5 % fan 't gehäilbefolken.
Wii mautent hum d'r fan ofhollen, sükker duem sóóken t' móóken.
Duu wast ferleeden joer in d' twäied klâas fan d' middelskaul, of näit?
Um in 't leevend erfolğriik t' weesen, bruukt man twei dingen: Unwäitenhaid un sülstfertrauen.
Nóó 'n lâang skäel heb ik höör ennelk oovertüüğt, campen t' góón.
Âal grôot manlüü bünt dood, un ook ik föyl mii näit al t' gaud.
Wichtiğ is näit, woo fööl bauken duu lest, man wat föör bauken duu lest.
Wat duu oovermörn kaast besörgen, dat ferskuuv näit up mörn.
Alwoo häi al twintiğ worden is, is häi altiid noch t' skrüchter, um mit wichter t' prooten.
Doo diin früen begünnent, dii söyt t' klaajen, woo jung duu letst, is dat 'n täiken, dat duu old worst.
Dat is dat huus, wor miin fóóder booren wur un upwuesen is.
Bitte hol mii up d' höeğt oover âals, wat in miin ofweesenhaid geböört.
Häi fung eerst mit fäärtiğ an, Düütsk t' leeren.
Man leert noojt uut.
Ik heb 't läip drok, düs sal mii 't wal mörn näit möögelk weesen t' koomen.
Ik wil wäiten, woo häi dat skaft, siin tiid soo gaud uut t' nütsen.
Doo Jii dat koopent, geev ik Jau fiiftain prosent rebat.
Um däi kóókernööten melk t' kriigen, mautent Jii eerst däi kóókernööet oopenknakken.
Ik aarbaid bit äen september fultiid in 'n baukwinkel.
Dat unwêer güster het dat posttaustellen behinnert.
Häi säeğt, häi maut däi muusen up d' böön kwiitworden.
Dat wassent däi smachtiğ boren, fööer däi däi lauğsters bâang wassen.
Amäen sal däi ruumfort föör däi häiel minskhaid nütselk weesen.
Däi präesspreeker ferklorde däi präes däi inhold fan däi kuntrakt.
Mark Twain see: "Âal generóólisäärens bünt ferkeert, dit inslooten."
Däi jung gaf fööer, leesen t' köönen, man häi hul dat bauk ferkeert um.
Tau wiinachten gaf häi sük grôot mâajt mii 'n wies môoj modelfluğtsoiğ t' koopen.
Dat hest duu gaud móókt.
Doo ik miin häimóótstad fansömmer besöch, fun 'k däi binnenstad anners fööer, as häi fööer tain joer west haar.
Dat was 'n griiselk dağ.
Siin firmó gung plâajt un bii âal kwóód haar häi 'n ferkeersunfal.
Un as of dat näit nauğ was haar häi 'n ferkeersunfal.
Tom skat't, woo fööl geld häi bruuken sal, um dat huus klor t' kriigen.
Woo lâang bruukt 'n däärendokter, um 'n peerd t' unnersöyken?
Dat fan höör döörfört unnersöyken wist, dat Amerikóóners sük näit föör Jóópóón interessäärent.
Blondiinen ferdäinent 7% meer as fraaulüü mit anner horklöören.
Doo duu minner prooten un meer tauhöören deest, deest duu worskiinelk wat leeren.
Rîik un âarm minsken hebbent 'n anner sichtwîis.
Häi is an âals interessäärt, wat mit religjoon t' daun het.
Sir Winston Churchill was näit alleniğ 'n grôot stóótsman, man ook 'n grôot skriiver.
Snaalent Jii Jau bitte an, un hollent Jii Jau an dat smookferbod, bit dat siğnóól uut gaajt!
Ik was net an 't up bäer góón, doo dat telefoon anfung t' lüüden.
Säi fersöch sük um t' brengen.
Däi brüeğ tüsken Deenmaark un Sweeden is hóóst acht kilomeeter lang.
Elk up disser weerld maut mit 'n büelt sturiğkaiden t'räecht koomen.
Bedankt föör dat geskenk.
Ik fraaj mii d'r up, up dat kunsert t' góón.
Um dat disser kóómer läip lütjet is, is 't unmöögelk, noch meer mööbels d'r in t' stellen.
Dat êerst röösenrad fan d' weerld wur in Chicago upricht't. Dat wur nóó siin erbaauer George Washington Gale Ferris Jr. benöymt.
Däi weerld maut näej energiiwellen undwikkeln in stee fan eerdölje.
Man säeğt fan hum, dat häi wat mit däi politisk skandóól t' daun het.
In d' skaul hebbent wii leert, dat däi kwadróótwuddel fan neegen dräj is.
Häi bemurk däi lütje filmkameró oover d' ampel näit.
Häi bemurk däi lütje spróóbâak oover d' ampel näit.
'N minsk is noojt w'rachtiger as dan, doo häi sük sülst as läigert bekent.
Âals, wat duu bruukst, is unwäitenhaid un sülstfertrauen un däi erfolğ is seeker.
Säi stürde mii 'n lâang bräif.
Säi kan häil gaud tennis spöölen, man ik ook.
Däi Royal Shakespeare Company fört tauken wêek Däi koopman fan Weneediğ up.
Ik dee t' lóót unddekken, dat ik däi wichtiğst däil fan miin räied uutlóóten haar.
Ik denk, duu kaast dat uut dat tsitóót undneemen, man dit bauk is in 'n umgaangstóóliğ stiil skreeven.
Däi tóól fan disser stâam is net soo kumpleks as elker anner minskelk tóól.
Up fööl wiisen köönent däären dingen beeter móóken as 't minsken köönent.
In 't joer 1978 wur 'n freedensofkoomen tüsken Jóópóón un Skiinó beslooten.
In d' läest tiid bünt näej dóódsóóken oover 't oel Skiinó fandağ koomen.
In däi mäiest europeesk lâan hebbent sük fortüügen rechts t' hollen.
Doo duu engelsk programmen up 't róódio höörst, kaast duu t'gêev Engelsk leeren.
Up 't róódio worskaaude man us fööer dat anstóónd eerdbeeven un wii fungent an us sóóken t'sóómen t' söyken.
1835 köst'de 'n fat meel ses duller.
Ferbeetert medsiintechnik het äien fan däi biieffekten fan 't ruumfortprogram west.
Technik an sük is bedüüdenslös, soo lâang as häi näit däi minskhaid däint.
Ik denk näit, dat technik us mit âals fersörğt, wat wii bruukent.
Ik wus geern, woo disser stoffen fan d' körper upnoomen wordent.
Ik gung net mit 'n fründ in d' park kaiern, doo 't anfung t' reegen.
Nüms fan us wil góón, man of Jii of Jau frâau mautent góón.
Dat is an däi tiid, dat wii disser party t'äen brengent, of näit?
Hebbent jii höört, dat 'n däif in dat huus fan miin nóóber inbrooken is?
Dat Balkangebâarğt ferstrekt sük fan west nóó oost döör Bulgaarien.
Doo ik höör bii 'n date sağ, frooğ ik: "Traauent jii bold?"
Upstünds leer ik Fransk an disser tóólskaul.
'N läip knap worskaauen of ferkloren langt föör 'n intelligäent persoon.
Soo dróó säi däi klingel höörde, gung säi an 't telefoon.
Soo dróó 't klingelde, kwam däi mester in d' klassenruum.
'N helikopter is kumpóóbel, loodrecht t' starten un t' lannen.
Penisilliin het fööl tau d' wâalt fan d' minskhaid biidróógen.
Duu mağst öljefanten.
Doo 't um matemóótik gaajt, is häi in siin klâas âal lüü ooverleegen.
Säi ferhürt däi kóómer föör 70 000 jen in d' móónd an 'n stuudent.
Elker móónd sporde häi tainduusend jen fan siin inkoomen föör siin dochter.
Dit bauk köst't dreiduusend jen.
Güster óóvend kreeğ ik up miin weğ nóó huus 'n reegenskuer of.
Dat gift näit minner as tweihunnert kaarsenboomen in disser park.
Dat blâau aauto is dür.
Däi briitsk buutenminister haar 't altiid t' drok, um hum t' säin.
Elk sul sük reegelmóótiğ medsiinsk unnersöyken lóóten.
Nóó siin politisk móótreegels frağt, gaf däi kandidóót bloot wóóeğ anterns.
Köölenmonoksiid is 'n giftiğ substans, däi döör 't unfulstenniğ ferbraanen fan köölenstofferbinnens undstaajt.
Dat is 'n tiid in 't joer, doo minsken mit femiilje un früen t'sóómenkooment, um passó t' begóón un póóske t' firen.
In elker immenkörf kan 't man äin immenmauer geeven.
Duu hest fiilicht wal recht.
Mit twalf joer heb ik anfangen us trekker t' foren, um miin fóóder in d' arnttiid t' helpen.
Dat was mooj, doo 'k nóó Jóópóón raajsen kun.
Ik kwam bii d' baukwinkel f'rbii un köf 'n interessant bauk.
Miin besfóóer stüürv in d' sülviğ kóómer, in däi häi booren wur.
Dat spit't mii wies, man ik lööv, ik heb Jau sjóól ferläeğt.
Doo man kiin äigen ideen het, maut man halt wekker klaauen.
Up d' party het hum äien fan siin politisk jeeğners fööer d' oogen fan tóólrîik gasten demaudiğt.
Säi het hum in Boston besöcht.
Säi het hum miin bild weesen.
Däi erfolğrîik turnee etóbläärde höör raum as singerske.
Häi bruukde föör dat ooversetten fan däi fransk romóón oover drei móónd.
Däi mäiest aautounfallen het däi feelend upmaarksóómkaid fan däi forder in d' sküld.
Kaast duu botter fan móógerîin ferskeelen?
Däi weerld is besörğt oover dat nukleâar potensióól fan Iróón un Noordkoreó.
Däi mäiest computers bünt fandóóeğ mit meerkeernprosessooren uutrüst't.
Dat skaulerske, wat sük direkt fööer däi mester set't het, kumt uut Düütskland.
Däi mäiest differensen in d' äecht undstóónt d'r döör, dat däi frâau t' fööl proot't un däi keerl t' min tauhöört.
Dat is wal bloot 'n lütjet un fäel apartment, man ik woon in hum un nöym hum miin t'huus.
Dit fluğtsoiğ is kumpóóbel, 40 persoonen t'móól t' beföördern.
Däi ofstand tüsken süen un êer bedrağt ruuğweğ 150 miljoonen kilomeeter.
Doo wii sağğent, wat d'r fööer sük gung, undslootent wii us weğ t' góón.
Däi forstaul was buuten bedriif, un wii mussent in d' fîift stok loopen.
Fööer menniğ joren het säi fan hum dat bauk uutläint un dat noch näit t'rüeğbrocht.
Säi finnent dat unhoffelk, wel teegen t' prooten, däi säi näit gaud kennent.
Däi artikkel oover däi Buddismus wook in mii fan näjs dat interäes föör däi oostelk religjoonen.
Ik haar noojt docht, dat 't up soo 'n stee soo 'n mooj hotel gift.
In 't almäien mağ ik lüü läiver, däi sükker baudels direkt mit däi bedruepen persoonen reegelnt.
Wassent Jii bitte soo läif, mii eeven Jau handy uut t' läinen?
Wel haar docht, dat säi soo lütjet un dün weesen kun?
Säi was t'löörstelt un dül up sük sülst, um dat säi soo was.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten fan Amerikó weelt.
Däi inzjeniöören sprengdent däi brüeğ, um dat häi instörtensgeford't was.
Häi fur net mit siin fîits f'rbii, doo häi 'n hülpskräiw höörde.
'N gaud bauk is däi bäest fründ, nuu un föör altiid.
Genaau dat wul ik.
Däi geböör föör däi klewäärunnerricht undholt dat bruuken fan 't klewäär.
Dat kümmert mii näit, dat däi frâau föögel däi wurm fangt, ik wil slóópen.
Altiid doo duu dii up d' siid fan d' meerderhaid befinnen daajst, is dat däi tiidpunkt, up däi duu uphollen un nóódenken sust.
Doo duu in 't supermâarkt gaajst, kaast duu mii bitte 'n poer appelsiinen mitbrengen?
Häi aarbaid'de dağ un nacht, dat siin femiilje dat gaud haar.
Erforen is däi nóóm, däi fööl lüü föör höör feelers ferwendent.
Wäist duu, woo man 'n füer móókt bloot mit holtstikken?
Ik lööv wii hebbent net 'n ferkeert weğ inslóón, doo ik mii näit fersäi.
D'r is 'n lâang tiid fergóón, siitdeem ik soo 'n angeneem ferraskern haar.
Meer stuudenten mellent sük an d' uniwersitäit an, as annoomen worden köönent.
Wii söykent 'n assistent, läifst wel mit erforen.
Säi let't jung, man in würrelkkaid is säi oller as duu.
Jii bünt läip dapper.
Kiin söerğ! Sülst doo ik drink, het dat kiin inflaud up miin fordüğtiğkaid.
Miin fiif joer oel dochter gaajt altiid glükkelk un ful fan energii in d' kinnertûun.
Ik heb altiid 'n nóógelknipper in miin gitarenkuffer.
Disser freidóóğóóvend fint fan 19:30 üer bit 22:00 üer 'n dansferanstalten in d' skaulaauló plóóts.
Tom riskäärde, siin job t' ferläisen, indeem häi soo mit siin bóós proot'de.
Däi winter skint fanjoer fööl langer as anners t' bliiven.
Tom siin fóóder kumt hen un weer nóó huus, man häi blift noojt lang.
Wor is dan dat bauk henkoomen, wat ik net akróót hir dóólläeğt haar?
Säi kumt bloot dan nóó miin boorsdóóğsfier, doo duu ook kumst.
Ik wur beeden, dat ofdanken bii 't beeerdigen fan miin bäep t' hollen.
Wii sullent dat probleem uut d' sicht fan 'n kind bekiiken.
'N effektiiverder metôod, disser krankhaid t' behanneln, word't drok benöödiğt.
Doo duu dat bauk uutleesen hest, stel 't weer dor hen t'rüeğ, wor duu 't funnen hest.
Säi is eerst twei joer old, man al kumpóóbel, bit hunnert t' tellen.
'N wóótermoleküül bestaajt uut äin surstof- un twei wóóterstof-atoomen.
Doo 't dat wêer ferloovt, söölent säi in d' wald góón, um pilsen t' sóómeln.
Doo näit noch 'n wunner geböört, söölent wii 't näit meer up tiid móóken köönen.
Säi sal 'n gaud wiif ofgeeven.
Dat spit't mii, miin bóós slöpt net. Kooment Jii bitte mörn weer.
Um 'n minsk kennen t' leeren, bruukt man bloot 'n wêek lang mit hum raajsen.
Dat is stur, dit ferhóól kindgerecht um t' skriiven.
Säi läivdent Nagasaki soo fäel, dat säi d'r 'n wêek lang bleevent.
Dat is stur, äien t' läiven, doo man näit wäit, of man net soo fäel läivt word't, as man läivt.
Föör 'n n'rmóólstaarvelk is däi kwantenfüüsik t' stur t' ferstóón.
Doo duu dii as 'n lakaaj ferholst, worst duu as 'n lakaaj behannelt.
As sküüfke leetent wat skaulers drei tseegen in höör skaul lös, nóódeem s' däi nummers 1, 2 un 4 up däi siiden fan d' tseegen móólt haarent. Däi mesters deedent däi grôotst däil fan höör dağ d'r mit taubrengen nóó tsêeğ nummer 3 t' söyken.
Worskiinelk is kiin tóól häil fräj fan läinwoorden.
Loop!
Siin echtgenoot in d' öffenliikkaid t' tuutjen, word't in wat lâan as akseptóóbel ferhollen eracht't.
Of ik bloot up 't weekenäen aarbaiden dee, doo ik kun? Fan sülst.
Dat is stur, lüü wat bii t' brengen, wat säi näit leeren willent.
Woo ferboodener wat is, woo beläivter word't 't.
Up beeden fan siin frâau un däi kinner skaajde häi mit smooken uut.
Ik heb bii d' bóónhof 'n stüen up hum wacht't, man häi is näit koomen.
Woo lâang kikt däi döörsneedelk teenager dóógelk feersäin?
Säi bekeek 'n poer kläär un weelde dat dürst uut.
Ik haar näit docht, dat siin ferhollen up soo 'n unmöögelk niwo oftsakken daajt.
In däi ferleeden tain joer bünt däi priisen um 50 prosent steegen.
"Woo fööl köst't dit taaskendauk?" "Dat móókt fiifunneegentiğ tsent."
Babys köönent fan hôoğ fäivers makkelk dehüüdräären, düs het man mii säeğt dat ik 't beeter in 't krankenhuus brengen sul.
Alwoo däi unfal al 'n half joer heer is, daajt miin hals noch altiid seer.
Däi deklaróósjoon fan warióóbels is in C un C++ läip wichtiğ.
Hest duu lüst, oover 't weekenäen 'n uutfluğ up 't land t' móóken?
Duu büst fandóóeğ je frau up. Hest duu wat fööer?
Miin süster het us stamboom bit in 't 16. jorhunnert t'rüeğferfolğt.
Däi näej aautobóón redusäärt miin forttiid um hóóst 'n stüen.
Fan hir bit nóó d' bóónhof gaajt man t' faut 'n hâalf stüen.
Säi hürde hum as dolmetsker an, um dat säi höört haar, häi was däi bäest.
Doo man hum soo Engelsk prooten höört, muğ man hum föör 'n maudertóólprooter hollen.
Dat is makkelker, 'n slecht dichtsel t' skriiven, as 'n gâaud t' ferstóón.
"Dau mii wat tau 't skriiven." - "Is dat recht?" - "Jóó, dat is gaud."
"Dau mii wat tau 't skriiven." - "Is dat up stee?" - "Jóó, dat gaajt."
Eerst as säi dat bauk t'äen leesen haar, ful höör up, wel siin aautoor was.
Duu hest kiin recht, dii in däi angeleegenhaiden fan anner lüü in t' miskern.
Soba wordent uut baukwaiten meel, Udon un Kishimen uut n'rmóóel waiten meel móókt.
Köönent Jii mii däi ferskeel tüsken swâart un gröyen tee ferkloren?
'S winters liğt dat ailand unner iis un snäj.
Säi óómde däip in un fung an, fan höör lóóeğ t' fertellen.
Däi kuntrakt is ofslooten, alsoo lóót't us dat firen.
Häi ferkreeğ föör siin beseeren 'n anmaarkelk piingeld.
Däi ferdeeger beed'de däi richter, uemsicht up dat oller fan däi anklóóğt t' neemen.
Däi keerl brook t'sóómen, doo däi richter dat oordäil "leevendslang" ferkünde.
Dat leevend in d' stad ferskeelt staark fan dat up 't land.
Dat uniwersitäitsferwalten besloot, 'n twiiğstee in New York in t' richten.
Ik bruuk wel, däi mii in aarm nimt un mii säeğt, dat 't âal weer gaud word't.
Ik haar 'n däiltiidjob as kóómermaid in 'n hotel, man häi geful mii näit besünners.
Duu kaast hir näit eeten.
Ik denk näit, dat fööl lüü säegen köönent, dat säi mit höör gehalt t'free bünt.
Ik dee geern uutfinnen, woo ik miin Facebook-kunto leskern kan.
Ik heb fööl drunken un kan mii näit meer an fööl fan dat, wat ferleeden nacht geböört is, heerinnern.
Bit duu tau d' knast uut büst, is säi worskiinelk al traaut.
Ik fróóğ mii, of 'n minsk mit man twei stüen slóóp pro nacht uutkoomen kan.
Mit diin erforen dee dii elker firmó fut instellen.
In Massachusetts is 't keerls näit ferloovt, däi bäep fan höör echtgenootske t' echtigen.
Nóódeem häi güster twei móól skaajtert is, wil häi 't näit meer probäären.
Däi lüü in disser stad bünt in 't almäien frünnelk tau besöykers.
Ook doo däi süen in 't west upgung, dee ik miin mäinen näit annern.
Disser tsoord fan aarbaid erföördert 'n hooğ móóet an kuntsentróósjoon.
'N eernstachtiğ ferwunt öljefant draajde döör un attakäärde âals, wat hum in d' weğ stun.
Däi uutgeever un ferläeger fan disser tiidskrift wur fan wat leesders kritisäärt.
Wii smeetent däi footogróóf fööer, dat häi näit t'eerst dat kind red't haar.
Däi regäärenspolitik wur fan däi opposisjoonspartäj kritisäärt.
Ik heb net d'r uutfunnen, dat mii miin fründ bedroogen het.
Ik bruukde 'n set, um t' ferstóón, wat säi fersöch, t' säegen.
Doo ufos däi êer angriipen deedent, wat dee dan mit us geböören?
Dat dürt t' faut daartiğ menüüten fan hir bit nóó d' bóónhof.
Däi weerd fan 'n gaud ertrekken let't sük näit in geld meeten.
As ik hum dat läest móól säin heb, drooğ häi 'n blaau hemd un 'n wiet büks.
Dat gres fan d' nóóbers is altiid gröyner.
Miin besfóóer stüürv in d' sülviğ kóómer, in däi häi booren wur.
Kiinos móókent um däi internetpiróóteräj altiid meer ferlüüs.
Up d' köökendêel is allerweegens melk, um dat miin frâau däi fläes köthaauen het.
Um dat duu d'r net bii büst, móók mii bitte ook 'n tâas kofje.
Duu kaast dat dichtsel näit ferstóón, eer duu 't menniğ móól leesen hest.
Dat kan müren sünner dak geeven, man kiin dak sünner müren.
Ik maut mii d'r föör undskülligen, dat ik soo lâang näit meer skreeven heb.
Doo ik an disser dóógen t'rüeğdenken dau, skint âals as 'n drööm.
Nüms staajt bii d' haltstee. Wii hebbent däi bus wal ferpaast.
Dat is maal fan dii, diin leevend up 't spil t' setten.
Doo ik noch 'n kind was, las mii miin mauder fóók maarkes fööer.
Däi windstöyt reet fööl pannen fan 't dak of.
Säi haarent 'n beeterder wesselkoors kreegen, doo säi nóó 'n bank góón wassent.
Dat t'rüeğlóóten fan ofgefal word't in dit inrichten mit 'n stróóef fan bit tau 500 $ bestróóft.
'N dokter ampuutäärde gaau siin linker aarm un stopde dat swoer blauden.
'N dokter fersöch, däi kuugel uut däi kop fan d' president t' undfeeren.
Nüms wäit genaau, woo fööl minsken sük as hippies bekeekent.
Man fersöcht däi naarungsmiddelproduksjoon t' ferhoogern, indeem man näej riistsoorden poot't.
Dat was näit recht kold, man 't was altiid nat.
Dat was baldóódiğ kold.
Däi forder beed'de us, bii 't uutstappen uut d' bus up t' paasen.
Um dat häi sük fandóóeğ näit gaud föylt, kan häi näit in 't büro koomen.
Amäen kwam ik d'r achter, wat däi piin in miin bäin feroorsóókt het.
Dat gaf 'n eerdbeeven un biitau noch 'n tsunóómii.
Um bliidskup in 't gehäil t' erforen, maut man hum mit wel däilen.
Woo meer lüü duu kenst, woo minner tiid kaast mit höör ferbrengen.
Dat is kiin paaselk teemó föör 'n tóóvelgespek.
Nüms wäit, of 't in Nóóoost tau 'n oorlauğ koomen sal.
Doo duu mit bus foren daajst, bruukst duu föör dat äen bloot ruuğweğ 'n daardel fan däi tiid.
Häi het siin forprüüfen skaft, alwoo häi 'n släecht forder was.
Däi dook was soo diecht, dat ik näit móól däi hand fööer d' oogen säin kun.
Ik bün bâang, d'r is kiin kofje meer.
Wekker baarğ is nóó diin mäinen däi twäidhôoğst in Jóópóón?
Höör gaajt 't dank dat medsiinsk behanneln fööl beeter.
Däi mester keek sük in d' klassenruum um un fung an t' prooten.
Lâang tiid diskutäärdent däi stuudenten oover dat probleem fan d' breegendood.
Um dat nüüel ofleeven fan siin fóóder gaf häi dat föörhebben up, in 't buutenland t' stuudäären.
Kiin land sul sük in däi intêern angeleegenhaiden fan 'n anner land inmiskern.
Ik broch däi häiel óóvend d'r mit tau, dichtsels fan Kenji Miyazawa t' leesen.
Weegen moord skülliğ ferklort, wur häi tau 'n leevendslâang gefangenisstróóef feroordäilt.
Um dat säi dat fertelsel al móól höört haar, wul säi 't näit näjs fertelt kriigen.
Dat is wichtiğ, dat Jii in dat bewaarvensföörmulaar 'n footo fan Jau infaugent.
D'r bestaajt altiid dat risiko, dat âal dóóten up d' fastplóóet ferlooren góónt.
Woosoo f'rmóótäärent wii däi fastplóóet näit äinfach näj? Bii däi probleemen, däi häi dii móókt.
Duu maust hoffelk weesen.
Ik föylde mii recht ferlichtert, nóódeem ik säeğt haar, wat ik t' säegen haar.
Dat ferstaajt sük fan sülst, dat smooken däi sundhaid skóóden daajt.
Dat is klor, dat wii näit sünner lücht leeven köönent.
Noch altiid streedent däi jóópóónsk un amerikóónsk striidkrachten ferbittert teegennanner an.
Dat gift lüchtwellenlengten, däi föör 't minskelk ôoğ näit worneembor bünt.
Wult duu näit sitten góón?
Willent jii näit sitten góón?
Willent Jii näit sittent góón?
Häi is fööer tain joer nóó Itóóljen trukken un leevt siitdeem dor.
Miin fóóder stüürv an 'n subarachnoidóólblauden, doo ik fäärtain was.
Säi giibelde as 'n skaulwicht, mit hand fööer d' mund.
Düütsk manlüü góónt fóóker nóó d' kapper as düütsk fraaulüü.
Ik was lid in d' fautbaalferäien, doo ik up däi Junior High School was.
Ik was lid in d' fautbaalferäien, doo ik up d' middelskaul was.
Nóódeem häi weer bii sük koomen was, dürs 't 'n moment, bit hum klor wur, wor häi was.
Dat het güster näit alleniğ heeviğ stöörmt, man ook düğtiğ reegent.
Däi lüü kwamment tau höör huusen uut, um nóó siin musik t' lüstern.
In däi slacht fan Verdun stopdent fransk striidkrachten 'n düütsk angreep.
Bii miin êerst fersîit in Spóónjen was âals häil upreegend föör mii.
Dat haart sülst is näit meer un näit minner as 'n grôot, hâard, leerachtiğ muskel.
Doo Jau móóeğ d'r mit t'gâang is, 'n swoer móóltiid t' ferdaauen, dan is Jau breegen in d' uurlaaub.
'N nâar löövt altiid, dat däi annernt däi naaren bünt.
Barcelona is däi hoovdstad fan Kataloonien un däi twäidgrôotst stad in Spóónjen.
Dat is unlooğsk, t' lööven, dat lütje kinner gaauer rönnen köönent as skendaarms.
Kunnent jii jau föörstellen, woo us leevend sünner stroom d'r uutsäin dee?
Bitte bliivent Jii bit tau 't kumplêet anhollen fan d' bus sitten.
Nóó d' sömmerfeerjen mautent däi kinner weer nóó d' skaul tau.
D'r höörent altiid twäj bii.
Föör däi ürtiid was däi supermâarkt läip leeğ.
Tom kun sük man knap dat laagen ferkniipen, as häi sağ, woo Mary fersöch, mit 'n poer baalen t' zjongläären.
Duu säeğst, duu wult nóó Boston? Woosoo in Heergodsnóóm wult duu dan d'r hen?
Däi tóól fan däi ferkeersunfallen is in d' ferleeden joren steegen.
Disser frâau wäit seeker, dat säi näit wäit, wat säi wil.
Wii ferbinnent däi nóóm Einstein mit däi relóótiivitäitsteorii.
Sülst däi gaaust looper fan d' weerld kan näit rönnen, doo häi smacht het.
Swiigen is gold, man näit, doo man fersöcht, 'n frömdtóól t' leeren.
Tom fergleek 'n drei joer oel footo fan Mary mit 'n aktuäel.
Tom betrapde Mary d'r bii, as säi siin geld uut d' kâas stool.
Tom kan näit mit seekerhaid säegen, woo fóók Marió al in Boston was.
Tom kan kiin paasend woorden finnen, um siin geföylen föör Mary t' beskriiven.
Tom kan näit ofstriiden, dat häi dóón het, wat Mary hum föörsmeet.
Tom kan sük altiid noch an däi piin heerinnern, däi hum ooverkwam, doo Mary hum ferlóóten haar.
Altiid doo häi wil, kan Tom Mary in disser klub singen höören.
Tom röpt Mary elker óóvend an un proot't minst 45 menüüten lang mit höör.
Tom röpt Marió elker óóvend an un proot't minst 'n dreikertäärsüer lang mit höör.
Tom reep Mary an, um sük bii höör t' undskülligen, man säi dee upläegen.
Tom bereekende, dat häi Marió in däi ferleeden ses móónd meer as fäärundaartiğduusend duller geeven haar.
Tom brook Mary höör aauto oopen un stool dat, wat unner d' fordersits ferstopt was.
Undskülligent Jii dat stöören, man dor is 'n anraup föör Jau.
Tom het disser kameró köft, um dat Mary mäinde, dat häi hum koopen sul.
Tom köf Marió 'n näej kameró as ersats föör däi, däi häi sük uutläint un ferlooren haar.
Tom stelde sük Marió in d' weğ un leet höör näit in d' kóómer.
Tom woor Mary höör slağ of un slooğ höör dan mit siin rechter hand.
In huus bliiven is langwiiliğ.
Ik söyk 'n bauk oover dat Spóónjen fan 't middeloller.
Häi het däi snûut ful, äiwiğ däi advocatus diaboli t' spöölen, un stemt nuu elker fan höör föörslóón idee tau, ne'ğeliik woo maal säi is.
Doo dat wêer 't taulet't, willent wii mörn häil bit nóó d' baarğtop hooğstiigen.
Doo duu man eeven upholst un dii undspanst, sal dat ferspannen in diin skullers minner worden.
Tom fung an, siin läiefst läid t' singen, un Marió stemde mit in.
Tom haar dat sad, elker móól betóólen t' mauten, doo häi mit Mary uutgung.
Tom fründjede sük mit Mary an, doo häi in Boston leevde.
Tom at däi läest skîiv brood, soo dat Mary niks t' eeten haar.
Tom at alleniğ, alwoo häi hoopt haar, mäinsóóm mit Mary t' eeten.
Tom ferseekerde Marió, dat häi höör bii 't striiken fan d' köökenböön helpen sul.
Tom nimt an, dat Mary sins weesen sal, bii d' kaukenferkoop mit t' helpen.
Ik heb 'n fründ, däi siin fóóder kaptain fan 'n groot skip is.
Fergleeken mit dat oel model, is dit fööl makkelker t' bedäinen.
Nóó miin mäinen sul 'n gaud upbaaut websiid kiin horisontóól scrollen erföördern.
Mäinst duu, dat 't 'n gâaud idee is, diin hund mit tóóvelofgefallen t' fauern?
Häi is soo maal up films, dat häi sük soo fööl films inflaiten daajt, as häi kan.
Ik fun ook âal bräiven, däi häi miin mauder oojt skreeven haar.
Ik denk, jóópóónsk skaulers bünt recht gaud bii 't anhoopen fan wäiten.
Woosoo dürt 't soo lâang, bit däi miin internet anskaltent?
Däi richter ferhung dat oordäil fiif joer dwangsaarbaid.
Jóópóón het undwikkelnslâan 'n hülpspakeet fan twei miljaarden jen tausäeğt.
In d' oogenblik fan dat melöör sleepent hóóst âal raajsders in d' bus.
'N tuutje sünner snurbord is as 'n tsoep sünner solt.
Ik mağ dii soo wat säeğt hebben, man ik kan mii d'r häilundal näit meer an heerinnern.
Seeker let't häi gaud un is intelligent, man häi het wat an sük, dat ik näit mağ.
Däi hoovdstad fan Meksiko is däi grôotst stad fan Letiinamerikó.
Wat denkent, däi president ferbrengt t' fööl tiid mit raajsen.
Bii släecht wêer kan man sük makkelk ferkollen.
Doo dat däi süen näit gaf, gaf dat kiin leevend up d' êer.
Fóóder het siin aarbaid ferlooren un läiper noch: Mauder is krank worden.
Däi amerikóónsk nóórichten berichtent, dat orkóón Irene soo groot is as Europó, wat 'n liecht ooverdriiven dorstelt.
Duu sust sükker bauken leesen, däi dii föör diin lóóterder leevend wat nütsent.
Doo duu niks frünnelks t' säegen hest, dan säeğ häil niks.
Um dat däi brüeğ fernäilt was, bleev bloot noch swemmen oover.
Doo dat medkóment kiin wirken het, sullent wii fiilicht däi dosis ferhoogern.
Fiilicht sal miin kindskind däi êerst minsk weesen, däi däi Mars betreeden daajt.
Äien fan miin brörs is mester; däi annernt bünt afkóóten.
Doo duu däi minsken säeğst, wat säi höören willent, söölent säi móóken, wat duu wult.
Tom frooğ Marió, wor säi woonde, man säi wul hum dat näit säegen.
Tom frooğ Marió, wenner säi föörhaar, höör juengst dochter 'n poer näej skau t' koopen.
Tom frooğ Marió, woo dat wêer wiilst siin ofweesenhaid west haar.
Tom beed'de Mary, hum fan dat huus t' fertellen, wor säi as kind in woont haar.
Tom beed'de Mary, in huus t' bliiven, bit däi babysitter indräepen dee.
Tom beed'de Mary, in huus t' bliiven, bit dat babysitterske indräepen sul.
Tom bad Mary, sük föör dat Lady-Gaga-kunsert um platsen in d' êerst rîiğ t' bemaien.
Tom beed'de Mary, tanpastó un tolettenpepier fan 't supermâarkt mit t' brengen.
Tom mook Mary 'n andrağ, man säi leende hum of.
Tom beed'de Mary, hum t' massäären, man säi wul näit.
Däi feerferkeer wur instelt, um dat häi näit meer wirtskaftelk was.
Tom beed'de Marió meerder móólen, hum frauer nóó huus góón t' lóóten, man säi leet hum näit.
Tom frooğ Marió, of säi dit läid up d' flâajt spöölen kun.
Tom beed'de Marió um geld, um sük wat t' eeten koopen t' köönen.
Tom frooğ Mary nóó dat melöör, wor säi in ferwikkelt was.
Tom stelde Mary fööl fróógen, man säi wäigerde sük, wat d'r fan t' beantern.
Tom stelde Mary 'n poer fróógen, däi säi näit beantern kun, man säi kun däi mäiest fan siin fróógen beantern.
Elektroonsk baaudäilen lóótent sük mit süüver isopropóónool skoonmóóken.
Kleeverlandsk is 'n dióólekt fan dat Neerlandsk, däi in dat düütsk bundsland Noordriin-Westfóólen proot't word't.
Tom frooğ nóó Mary höör adräes un skreev hum up 'n tseedel.
Tom stelde 'n poer fróógen, däi Marió näit beantern wul.
Tom beweerde, dat häi sağ, woo 'n keerl bii leebenniğ liif fan piranjós freeten wur.
Ik wäit miin adräes noch näit, ik sal 'n tiid lang bii miin fründ woonen.
Man see teegen 'n skiineesk buer, häi sul sük fööer d' fersîit fan president Hu Jintao näit skeeren, dat häi up 't feersäin "rustikóólsker" lóóten dee.
Däi ferskeel tüsken 'n "recht woord" un 'n "hóóst recht woord" is as däi ferskeel tüsken 'n blits und 'n glimmerke.
Ik läin dii disser CD unner dat bedingen, dat duu hum näit wiiderferläinst.
Dat wassent gaud fiif kilomeeter fan d' bóónhof bit nóó d' skaul.
Häi aarbaid't haard, um dat upnóómprüüfen t' bestóón.
Doo wii bii 't stóódion ankwamment, haar dat spööl al anfangen.
Däi skendaarms hebbent 'n lîik in 'n ferlóóten aauto diecht bii d' park funnen.
Däi foelğ fan 'n slecht ooversetten kan of un an katastroofóól weesen.
Wullent Jii oojt wat soo fäel, dat Jii âals dóón haarent, um 't t' kriigen?
Hest duu al móól wat soo fäel wult, dat duu sins wast, âals t' daun, um 't t' kriigen?
Ik heb gâaud gruen t' lööven, dat häi an dat ferbreeken unskülliğ is.
Ik heb Tom net säeğt, dat häi d'r uut góón un wat t' eeten koopen sal.
Ik heb mit diin dokter proot't un häi see, dat duu t'minst 'n wêek up bäer bliiven maust.
'N föögel kan döör d' lüchten gliiden, sünner siin flöögels t' röögen.
Tom ferstopde dat wóópen in d' kaukjetruem up 't köylskap.
Lüü, däi góóbels of stóóvkes bruukent, denkent fóók, dat däi, däi dat näit daunt, untsiwiilisäärt bünt.
Dat is läip unworskiinelk, dat dat wies däi sülviğ man is, däi duu fööer tain joer druepen hest.
Wii hebbent upmaarksóóm tauhöört, um näit 'n enkeld woord t' ferpaasen.
Dat word't skat't, dat 't in 't Engelsk oover 'n hâalf miljoonen woorden gift.
Tom wäit näit genaau, wenner Mary höör tsuğ däi stóósjoon ferleet.
Däi piin leet nóó, wiilst däi sâalv in siin faut inmassäärt wur.
Duu bruukst fóók meer tiid föör wat, as duu docht haarst.
As soo fóók was säi d'r näit up tiid.
Säi skeenent 'n häil wichtiğ teemó t' beprooten.
Ik denk, dat is tiid, dat ik 'n biitje tiid mit miin kinner ferbrengen dau.
Um dat ik hum mörn säi, kan ik hum 'n nóóricht ooverbrengen, doo Jii willent.
Duu kaast nuu nóó huus tau góón.
Dat weerldbefolken nimt jorelk um hóóst 90 miljoonen tau.
Dat spööl was näit ofsäeğt worden, doo 't näit soo fäel reegent haar.
Ik wäit, dat man näit, sünner d'r föör t' betóólen, musik tau 't net uut lóóden sul, man ik dau 't trotsdeem.
Dat êerst woord fan 'n engelsk sats sul mit 'n hoovdletter anfangen.
Tom haar kiin wäit d'r fan, woo 't Mary föörnanner kriigen kun 'n ferraskernsfier t' plóónen, sünner dat häi d'r wat fan mitkriğt.
Ik ken 'n frâau, däi däi sülviğ föör- un achternóóm as ik het.
Us fóóder bleev mit us per post un telefoon in kuntakt, wiilst häi in ooversäj was.
Wii deedent minst drei wêek bruuken, um däi föörfal t' unnersöyken.
Dat is us gehäimnis, alsoo paas up, dat 't dii näit d'r uut rutskert.
Ik mus däi bräif näit oopenmóóken. Ik wus genaau, wat d'r in stun.
Dat gaf bold näit meer as 100 huusen in dat lauğ, an dat wii güster f'rbiikoomen bünt.
In 't gehäil bekeeken het miin fóóder 'n glükkelk leevend hat.
Däi premjeeminister proot'de uutförelk oover däi finanskrîis.
Däi reegen dee däi âarnt eerder 'n grôot skóó taufaugen, as dat häi wat gauds dee.
Mii gaajt dat slecht.
Fluğtsoigen fermöögelkent däi minsk, grôot distansen gaau t'rüeğ t' läegen.
Woo meer wii leerent, woo bewuster word't us, woo min wii wäitent.
Wäitenskuppers striident d'r föör, dat uutbräiden fan dat aids-wiirus up t' hollen.
Ik dee hum skriiven, doo 'k siin adräes wus.
Ik frees, dat wii däi möögelkkaid, dat säi däi krankhaid hebben kun, näit uutsluuten köönent.
Ik heb lâang tiid kiin bauk leesen un d'r skóóm ik mii föör.
Duu sast dat bauk in 't histoorsk ofdäilen fan däi bibliotäik finnen.
Höör ferantwoordenslössiğkaid ferblüft mii.
Kust duu noch insent säegen, woo fóók duu al hir west hest?
Ik bün näit besünners smachtiğ, doo man bedenken daajt, dat ik däi häiel dağ oover man 'n skîiv brood eeten heb.
Us skaul het drei Amerikóóners as uuttuuskskaulers upnoomen.
Eerst sal ik däi priisen fergliiken un eerst dan sal ik besluuten, of ik däi kameró koop.
Ik wil in d' heemel koomen, man ik wil näit staarven, um d'r hen t' koomen.
Däi kwalitäit fan höör produkten het mit däi joren ofnoomen.
Hóóst äinduusend persoonen namment an däi demonstróósjoon däil.
Gaau!
Duu bruukst kiin woordenbauk bruuken, doo duu dit bauk lest.
Eksperten säegent, dat däi kofjepriis hoovdsóókelk stiğt, um dat däi lüü beräid bünt, meer t' betóólen.
Ik wäit noch häil genaau, dat häi twei pistoolen in d' äj smeeten het.
Dat was 'n sünniğ dağ doo wii nóó 't inkoopstsentrum tau furent.
Enkeld lüü denkent, dat 't föör 'n Engelsk-maudertóólprooter stur is, Skiineesk t' leeren, man dor proot ik teegen.
Bii d' nóóber is dat gres altiid gröyner.
Doo häi sük net unner 'n boom ferhool, ful hum 'n appel up d' kop.
Woo fööl kóómers gift dat bii Jau up d' twäied etóózje?
Skriivent Jii 'n lütje upsats.
Däi premjeeminister dee dat Wiet Huus 'n offisjäel besöyk ofstatten.
Doo Jii genaau henkiikent, söölent Jii faststellen, dat däi kiest 'n dübbeld boom het.
Tom reep Mary an, um höör t' säegen, dat häi möögelkerwîis lóóterweğ up d' nóómiddağ höör hüelp bruukde.
Duu hest doch föörslóón, disser film t' kiiken.
Reegelmóótiğ däi hâan t' waaskern is 'n gâaud weğ, sük fööer krankhaiden t' beworen.
Dat leet mii düüdelk, dat däi plóón wat ferbeeterns nöödiğ haar.
Häi ferdween in 'n düüster hauk achter in d' winkel.
Tom kan näit oover daartiğ weesen. Häi let't as um däi achttain.
Däi weerldhistoorje is ful fan geskichten fan ferkent zjeniis.
Steerns tinkeldent an d' heemel.
Ik heb däi kinner anweesen, rüstiğ t' weesen, man säi hebbent wiider skendóól móókt.
Ik lööv duu büst däi frâau, up däi ik miin häiel leevend wacht't heb.
Cesar Chavez beed'de däi straikenden, up gewalt t' fertsichten, sülst doo däi faarmbesitters un höör helpers of un an gewalt anwenden deedent.
Up d' mörn nóó miin ankumst dor gung ik in d' äikenwald kaiern.
Säi kan äinfach näit höör bek hollen, näit móól föör 'n sekuen.
Fööl lüü wurdent ook fanjoer teegen griep imft.
Ook fanjoer bünt fööl minsken teegen griep imft worden.
Mit däi nóóbers mit t' hollen is in rîik steeden as Beverly Hills läip dür.
Tom kun däi dööer näit oopensluuten, um dat häi däi ferkeert slöödel haar.
Tom kumt uut 'n kultüer, wor fraaulüü künstelk höör lippen faarvent un höör oorlappen döörgatjent.
Tom kwam nóó d' unnerricht bii mii un stelde mii 'n poer fróógen.
Woo alberner 'n kind is, woo golliger skint 't föör siin ollen.
Ik besöyk net akróót miin bäep in 't krankenhuus.
Ik sal mörn näit koomen köönen. Ik hoop, jii skaffent dat sünner mii.
Etst duu gewoon meer as fiif pitsósneeden pro móónd?
Dat was häil upreegend, teegen disser tiid in Boston t' weesen.
Dat is läip net fan Jau, mii tau Jau boorsdóóğsfier t' nöygen.
Doo ik dat kafee betrad, sağğent sük net akróót twei jueng manlüü catchen up 't feersäin an.
Föögels köönent duusenden fan kilomeeters weğfläigen un kooment elker joer nóó d' sülviğ stee t'rüeğ.
Ik heb höört, man sul noojt siin êerst läieft traauen.
Kreóótiivitäit is däi feeiğkaid, bekent elementen in näej, unwent wîis t' kumbinäären.
Hest duu dii undslooten, of duu diin huus ferköfst of näit?
Sul häi t' lóót koomen, köönent Jii mit däi kunferens sünner hum anfangen.
Unner stuer tiiden kunnent däi lüü näit up raajsen góón, man dat kun weesen, dat säi beräid bünt, föör gâaud kofje tau t' betóólen.
Tom säeğt, dat häi in d' läest tiid näit kumpóóbel is, nauğ slóóp t' kriigen.
Tom säeğt, dat häi fanóóvend kiin lüst up bäär het.
Sul häi lóóter koomen, köönent Jii mit däi kunferens sünner hum anfangen.
Däi ferleeden sömmer was buutengewoon kold un däi riisâarnt was däi släechst in tain joer.
Dat koopen un ferkoopen fan persöönelk dóóten fan lüü word't 'n wichtiğ baudel.
Säi wassent âal soo möej, dat säi bloot noch góópen kunnent.
As jööğdelk wus häi näit, dat häi lóóter insent beraumt worden sul.
Ik heb t' fööl drunken, un 't kwam mii fööer, as dee däi grund unner d' fauten waageln.
Doo sük dat minskhaid näit um däi umweerld kümmern daajt, kun däi umweerld däi minskhaid uutleskern.
'N keerl kan mit elker frâau glükkelk worden, soo lâang häi höör näit läivt.
'N keerl is soo old, as häi sük föylt, un 'n frâau soo old, as säi let't.
Wäist duu, woo fööl minsken bii däi güsterğ fluğtsoiğofstört stüürvent?
Dat spöölt föör mii kiin ruel, of ik d'r geld mit ferdäinen dau of näit.
Dat is lâang heer, dat ik Tom siin baaritonsaksofoon spöölen höört heb.
Dat is lâang heer, dat ik peerdjes in dit gebiit säin heb.
Tom was ferled't t' góón, man undsked sük up d' läest moment anners.
Duu büst däi enkeld persoon, däi ik ken, behalven mii sülst, däi näit geern baseball kikt.
Dat gift 'n bustransfer nóó 't Ginza Tokyu hotel.
Tom bruukt dat aauto näit t' waaskern. Mary het 't al wuskern.
Dat was häit as man wat, alsoo truk ik miin mantel uut.
Doo ik up fersîit in höör woonen kwam, was dat poer midden in 'n skäel.
Tom wäit näit, mit wel Mary plóónt nóó d' bâal t' góón.
Tom wäit näit, of häi Mary höör anbod akseptäären of ofleenen sal.
Tom wäit näit, of Mary mit aauto of mit fîits koomen sal.
Tom wäit näit, of Mary junger of oller is as häi.
Tom wäit näit, of Mary däi worhaid säeğt of näit.
Tom wäit näit, wat uut Mary wur, nóódeem säi dat abitüer móókt haar.
Gullydeksels bünt rund, um dat säi soo näit döör 't gat faalen köönent.
'N sumo-ringer het kiin probleem d'r mit, 20.000 kaloriien up d' dağ tau sük t' neemen.
'N sumo-ringer móókt 't niks uut, 20.000 kaloriien up d' dağ tau sük t' neemen.
'N zjenii bestaajt uut äin prosent inspiróósjoon un 99 prosent swäit.
Ik fraajde mii up d' uutsicht up däi Fuji, man spiitelkerwîis bleev häi häil achter d' wulken ferburgen.
Duu wäist, dat diin Engelsk gaud is, doo däi lüü uutskaajent, dii kumpelmenten t' móóken, woo gaud diin Engelsk is.
Wii sattent freedelk bii 't óóvendeeten, doo häil t'móól dat lücht uutgung.
Ik fin alleniğ dat heerinnern an siin ooverdreeven hoffelk beföörmünnend ord wies eekeliğ.
Tom see teegen mii, dat häi näit mit lêeğ hâan nóó huus tau koomen wul.
Eerelkgesäeğt is häi eerder 'n hoichler as 'n póótrioot.
Bit 2020 sal sük dat befolken fan us stad ferdübbelt hebben.
Dat is 'n wunnerlîik fróóeğ.
'N minsk, däi noojt 'n skaul besöyken dee, steelt fiilicht wat uut 'n frachtwóógen, man doo häi 'n uniwersitäitsuutbilden het, kun häi däi häiel iisderbóón steelen.
Duu maust uphollen dii altiid oover dingen t' beklóógen, däi man näit annern kan.
Sünner diin hüelp wassent wii näit kumpóóbel, us plóón uut t' fören.
Ik wäit fiilicht näit fööl, man ik wäit, dat Tom näit wäit, wor häi net oover proot't.
Duu kaast fan us websiid toondóótäjen fan maudertóólprooters dóólhóólen.
Dat gift niks, wat ik oojt säegen kun, dat Tom d'r tau brengen dee, siin ansicht t' annern.
Kiinssins haar Tom dat geld steelen kunt, sünner säin worden t' weesen.
Däi politsai keek allerweegens un kun kiin spôor fan Tom finnen.
Doo häi däi dööer oopendee, rook häi fut, dat wat braande.
Mii swóónt kwóóds.
Tom wäit näit, of Mary hum mörn begläiden sal of näit.
Dat regäären het beslooten, 'n spesjäel stüer up läip hôoğ inkoomens in t' fören.
Dat was 'n kwóóed ferraskern.
Tom wäit näit, of häi 't kan, man häi sal 't fersöyken.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken Wiikingers un Nörweegers.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n fóóbel un 'n maarke.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n wiin un 'n sjampanjer.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n muuldäär un 'n eesel.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n dióómant un 'n smaragd.
Um dat säi sülst kiin kinner haarent, beslootent s', 'n wicht t' adoptäären.
'N atoomoorlauğ sal dat fernichten fan d' minskhaid mit sük brengen.
Mit dat worden fan 't fö'joer kumt äingóól âals weer tau 't leevend.
Däi stóódiğ grenskemfen tüsken Engelland un Skotland hullent up.
Dat is soo 'n makkelk probleem, dat 't elker stuudent löesen kan.
Tom haar ooverleeven kunt, doo däi reddenswóógen wat eerder koomen was.
D'r gaajt 't um.
Mörn góónt wii nóó d' skaul, um us föör däi kursen in t' dróógen, däi wii beläegen willent.
Dat is unmöögelk föör mii, miin seemesteraarbaid bit mörn klor t' hebben.
Ik wil disser bräif bit mörn in 't Engelsk ooverset't hebben.
Skimpansen hebbent f'r n'rmóól höör êerst kind mit 13, minsken mit 19 joer.
Duu kaast bii mii up fersîit koomen, soo as dii 't paast.
Doo Jii dat bauk uutleesen hebbent, brengent Jii 't in d' bibliotäik t'rüeğ.
Doo duu dat bauk uutleesen hest, breng 't in d' bibliotäik t'rüeğ.
Miin besfóóer mook sük dat tau d' reegel, fööer 't früüstük kaiern t' góón.
Miin besfóóer mook 't sük tau d' wenst, fööer 't früüstük 'n kaierpad t' móóken.
Doo duu diin beloovens näit holst, neement dii däi lüü näit meer eernst.
Doo man beloovens näit holt, neement äien däi lüü näit meer eernst.
Ik bün fan 't mäinen, dat nood däi mauder fan 't erfinnen is.
Ik kan miin briel näit finnen. Fiilicht heb ik hum in d' tsuğ liegen lóóten.
Däi âarm Tom fersöcht al siit drei stüen in t' slóópen.
Dat ik up blôot fauten was, stöörde hum oopensichtelk meer as âal anner.
Haarst duu mii um róód frağt, deest duu nuu näit tüsken dööer un drüppel sitten.
Doo säi däi nóóricht fan d' dood fan höör jung höörde, brook säi fut in tróónen uut.
Wii förent Edison siin erfolğ up intelligens un hâard aarbaid t'rüeğ.
Wat hest duu docht, doo duu mii föör 't êerst móól ooverhôop druepen hest?
Äin sóóek, däi duu oover mii wäiten sust, is, dat ik elker freidóóğóóvend poker spööl.
Man reekent mit 'n anstiigen fan däi weerldsäjen um 50 tsentimeeter bit tau 't äen fan 't tauken jorhunnert.
Ik proot Engelsk näit as maudertóól, un mii word't klor, dat ik noch fööl t' leeren heb.
Säeğ mii däi grund, woosoo duu up 't land leeven wult.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken astronoomii un astroloogii.
Um däi worhaid t' säegen, ik haar us ofprooten häil fergeeten.
Sünner pas kumt 't näit in fróóeğ, dat land t' ferlóóten.
Doo duu wiider soo fööl drinkst, sast duu meskiin as alkohoolikker ennen.
Doo ik bii 'n skräiwend pupke bün, wil ik amäen sülst skräiwen!
Tom het sük wünskert, dat sük siin mitskaulers teegennanner mit meer respekt behanneln deedent.
Tom is däi tsoord minsk, däi geern diskutäärt, bloot um 't diskutäären willen.
Häi is däi tüüp keerl, däi läiver potlappen heekelt as eeventüren t' söyken.
Däi telefoonnummer föör däi telefoonkunferens up d' dönnerdóóğóóvend is 415-904-8873.
Ik heb dit läid soo fóók up 't róódio höört, dat ik 't meer un meer hóót't heb.
Ik doch mii, dat 't näit seer daun sul, 'n poer menüüten meer t' wachten.
Ik heb fööer, âals hir weğ t' smiiten. Duu kaast neemen wat duu wult.
Dat leerbauk wist dat bedüüden fan elker enkeld woord mit 'n bild.
Ik dee dat föörtrekken, lüü an t' stellen, bloot um in höör maudertóól t' ooversetten.
Häi was ferraskert t' säin, dat däi grôot künstler siin maisterstük ferkeert um an d' müer hung.
Däi strid't kan ferläisen. Däi näit strid't, het al ferlooren.
Dat was unmöögelk, sük 'n wies befreedigend löesen infaalen t' lóóten.
Doo 't soo wiidergaajt, is däi gefoer hooğ, dat us land noch meer an wedbewaarfsfeeiğkaid ferläisen sal.
Laserdrükkers bünt in d' reegel billiger in d' unnerhold as enktstróóldrükkers.
D'r wassent näit meer as hunnert passóózjäären an boord fan d' fêer.
Däi ferkeersprobleemen fan us stad bünt kläinachtiğ fergleeken mit hoovdsteeden as London of New York.
Tom blóóderde döör däi tiidskrift, däi up d' woonkóómertóóvel lağ.
Sünner diin hüelp kun ik dat sünner twiivel näit daun.
Düüvel! Wat 'n grôot kiest!
Och heerkes! Wat 'n grôot kâast!
Och heerkes! Wat 'n grôot kartong!
Wii köönent us leevend kiin dóógen taufaugen, doch wii köönent us dóógen leevend taufaugen.
Dat wichtiğ, dat däi leerend wäit, wat in 't prüüfen ferwacht't worden kan.
Duu letst t'free.
Jii lóótent t'free.
Säi lóótent t'free.
Jii bünt 'n gâaud kok.
Jii köönent up hum tellen.
Ik wil in Skiinó stuudäären, um miin Skiineesk up 'n hoogerder niwo t' brengen.
Bâab, lóót us t'sóómen griimassen móóken un säin, wel 't lâangst fulhollen daajt, sünner t' laagen.
Däi debâat d'r oover, wekker gaudachter noomen word't, gung oover stüen.
Säi läivt hum noch altiid, ook doo häi höör näit meer läivt.
Tom wul, dat Mary begreep, woosoo häi näit mit höör leeven kun.
Um dat ik hum föördeem al móól druepen haar, erkende ik hum fut.
Um dat dat lücht in siin kóómer an is, maut häi häimkoomen weesen.
Um dat däi haitsung köt let't t' weesen, lóót ik hum 't reparäären.
Doo ik tau 't gefangenis uut kwam, hebbent miin eks-frâau un ik weer traaut.
Jii sullent mäinens näit dat sülviğ gewicht geeven, as Jii 't bii fakten daunt.
Perdong, man ik heb näit begreepen, wat Jii up Engelsk säeğt hebbent.
Häi öyvt elker dağ klewäär, dat häi pióónist worden kan.
Ik fersöch, däi dööer oopen t' móóken, man ik kun näit, um dat häi up slöt was.
Ik kun näit helpen, man was t'löörstelt, doo ik däi nóórichten höörde.
Ik haar plóónt, hum an t' raupen, man annerde miin mäinen un dee 't näit.
Man maut däi dóódsóóken kennen, eer man höör ferdraajen kan.
Wii säint mit d' oogen, höörent mit d' ooren, berörent mit d' huud, ruukent mit d' nööes un smóókent mit d' tueng.
Doo ik däi köylskap oopendee, wur ik gewoer, dat dat fläisk ferdüürven was.
Tom het sük 'n püüt appels köft un up äin dağ 'n daardel d'r fan ferspiist.
Häi mook däi dööer oopen un up d' sülviğ moment nam häi brandröök wor.
Is 't gaud föör d' sundhaid elker dağ 'n knuuflooktööen t' eeten?
Dat regäären beed'de dat militeer 'n katastroofen-truep nóó Okinawó t' stüren.
Tom annerde siin mäinen, nóódeem häi lâang oover däi sóóek nóódocht haar.
Wult duu iis?
Willent jii iis?
Willent Jii iis?
Duu hest däi reegel brooken.
Jii hebbent däi reegel brooken.
Säi hebbent däi reegel brooken.
Däi regjoon bróóskt sük mit däi môojst fraaulüü fan 't land.
Duu büst 'n räecht keerl.
Jii bünt 'n räecht keerl.
Niks gaajt booven 'n glas bäär nóó 'n fuel aarbaidsdağ.
Häi wacht näit geern bit tau d' läest moment, um wat t' móóken.
Äin sóóek, däi mii an 't iPad stöört, is dat man apps, däi oover Apple höör App-Store t' ferkriigen bünt, näit makkelk installäären kan.
Dit probleem is t' simpel, düs loont 't sük bold näit, dat t' diskutäären.
Dit probleem is t' sliecht; alsoo loont 't sük bold näit, d'r oover t' diskutäären.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten weelt.
Dat skint up buuten waarm t' weesen.
Ferleeden nacht was 't häit.
Tom see, dat häi doch, dat Mary wus, fan wel John hoopde, dat häi däi wóól winnen sul.
Dat is mii absluut näit möögelk, däi aarbaid up äin dağ t' daun.
Säi bleev weğ fan d' unnerricht.
Spesjóólisten bünt lüü, däi man äin snoer up höör fiidel hebbent.
Benjamin Franklin was 'n amerikóónsk politikker un erfinner.
'N lööeğ kan um däi hâalf weerld raajsen, wiilst däi worhaid noch höör skau antrekt.
Ik góó fannóómiddağ mit miin jung in d' tsoo.
George Washington wur up d' tweiuntwintiğst feeberwoi fan 't joer söömtainhunnert tweiundaartiğ booren.
Föör us sóóek hangt âals d'r fan of, of dat regäärenshanneln ferfóótensmóótiğ was of näit.
Däi Titanic sunk up höör jüfferfort. Dat was 'n groot skip.
Mary begript näit, woosoo sük Tom 'n kâat as online-awataar uutsöcht het.
Säi wul näit mit hum prooten.
Säi wäigerde sük t' prooten mit hum.
Säi wur fan hum ferneert.
Säi wur fan hum ferleegert.
Säi wur fan hum grootmóókt.
Säi het waleer diecht bii hum woont.
Säi bejeegende hum läip gaud.
Mary is 21 joer junger as Tom, man Tom is 22-móól riiker as Mary.
Doo däi tsuğ döör d' bóónhof fort, klingent fäel däi fensters un dat häiel huus trielt.
"Wat willent Jii koopen?" "Ik wul 'n hund koopen."
Säi see teegen hum uut.
Säi löpt gaauer as ik.
Ik wäit, dat duu al lâang wachtst, man kust duu noch 'n biitje langer wachten?
Fööl keerls freesent, dat däi mîin bold slooten word't.
Tom was bedröyvt, um dat häi däi enkeld was, däi näit tau 't fest nöyğt wur.
Dat mâal an d' weerld is näit, dat däi lüü t' min wäitent, man dat säi t' fööl dingen wäitent, däi näit stemment.
Wel frağt, is 'n nâar föör fiif menüüten, däi näit frağt, blift 'n nâar siin leevend lang.
Woo fööl tiid un energii taubedenkent Jii projekten, föör däi Jii kiin geld kriigent?
Säi undfool hum, kiin bruukt wóógen t' koopen, man häi folğde höör róód näit.
Säi gift fööer, niks oover hum t' wäiten, man ik lööv höör näit.
Ik wäit, woo man dat probleem löesen kan, man man beed'de mii, dii 't näit t' säegen.
Wult duu uutgóón of in huus bliiven? Mii is bâajds recht.
Däi Taipan, 'n in Aaustróólien föörkoomend slâang, is däi giftiğst slâang fan d' weerld.
Häi het fööl föör siin folk dóón, man häi haar noch fööl meer daun kunt.
Kan ik hir ennerwor miin handy uplóóden?
Disser äj is soo fuul, dat d'r fisken näit meer in leeven köönent.
Tom het twei sööns. Äien is dokter un däi anner afkóót.
Ik bün näit móól seeker, of dat wat brengen dee of eerder näit.
Däi êerst parkkloek fan d' weerld wur 1935 in Oklahoma City upstelt.
"Wult duu mit mii up däi bâal góón?" - "Dat spit't mii läip, man ik kan näit."
Tom gaf mii 'n poer toastskiiven un 'n glas melk.
Fanweekenäen bün ik 'n unbestüürven wäidman, dan miin frâau besöcht höör brör in Frankfurt.
Dit aartsneimiddel is föör kinner untaugaangelk up t' beworen.
Häi is in d' Stóóten upwuesen, man siin maudertóól is Jóópóónsk.
Däi tsuğ haar weegen däi stâark sneifal twei stüen ferlóótern.
Däi suen minskenferstand is äinliik man 'n anhoopen fan fööroordäilen, däi man bit tau 't 18. leevendsjoer ferwurven het.
Däi tsuğ haar um düğtiğ sneifal twei stüen ferlóótern.
Säi gaf t' ferstóón, dat säi 't näit up tiid bit nóó 't fergóódern skaffen kun.
Tom denkt, dat häi siin ferkollen kwiit word't, doo häi disser medsiin inneemen daajt.
Fandóóeğ bünt fööl meer skaulers in d' klassenruum as güster.
Disser baukwinkel het wat an sük, dat däi lüü weerkoomen let't.
Säi see, dat säi tauken joer twintiğ joer old weesen sul.
Sülst doo däi süen in 't west upgung, dee ik miin plóón näit upgeeven.
Duu bruukst wakansje.
Fööl föörstóónd denkers, däi höör leevend lang unbekent bleevent, wurdent postum beraumt.
Däi ferteer fan 'n smóókelk eeten is äien fan däi intensîivst un genäitfuelst oriğkaiden fan 't leevend.
D'r was noch 'n biitje wóóter up d' flesboom oover.
Móók däi ferslus weer up däi fläes, doo däi kâat hum umsmit't.
Dat nam fööl minner tiid in anspröök, miin düütsk skäiperhund tau d' stuuvenraajnhaid t' ertrekken, as dat bii miin anner hund dat gefal was.
Duu sast aarger kriigen, doo diin fründin däi worhaid d'r uut kriğt.
T' faut bruukt man ruuğweğ 10 menüüten nóó d' bóónhof.
Ik heb fööl blöymen. Wat bünt rood un wat geel.
Ik heb leesen, dat in Brasiiljen 'n frâau president is. Säi häit't Dilma.
Ook doo däi medien berichtent, säi was 'n potensjäel presidentskupskandidóót löövt wel wies dat säi 'n potensjäel presidentskupskandidóót was?
Spiitelkerwîis sast duu in dit büro niks móókt kriigen, doo duu näit wel smeerst.
Tom un Mary bünt siit daartain joer glükkelk traaut.
Tom het sük undsked't, kiin folkenbâal t' spöölen, um dat hum 't näit gaud gung.
Buuten hum kwam anners nüms nóó d' fier.
Ooversetters laistent däi bäest aarbaid dan, doo säi up höör maudertóól ooversettent.
Doo ik höör adräes wus, dee 'k höör skriiven.
Däi stóólproduksjoon kwam in 't ferleeden joer up ruuğweğ 100 miljoonen tünnen.
Man leert 'n büelt oover siin äigen land, doo man in 't buutenland leevt.
Teegen sööem wordent hir däi boordstäinen hooğklapt.
Mary het güster föör 't êerst móól höör hochtiidskläid anprobäärt.
Dat kun wal noch bóótiğ weesen.
Däi briitsk kumdöör befool siin manlüü, up bäer t' góón.
Däi briitsk kumdöör befool siin lüü, sük in d' nacht t' ferhóólen.
Äien fan miin läiefst tsitóóten fan Mark Twain is: "Dat is näit däi gröet't fan d' hund in d' striid, 't is däi gröet't fan d' striid in d' hund."
Altiid, doo ik mit däi u-bóón for, dau ik miin bräiftaaske in miin bosttaaske.
Up d' sööemt julii söölent fööl traauens taugóón.
Däi kinnertuunkinner gungent hand in hand in d' park kaiern.
Miljoonen nütselk orgóónismen leevent in d' minskelk ferdaauenstrakt.
Dat lüchtstofrör fangt an t' flikkern. Wii mautent hum uutwesseln.
Tom säeğt, dat häi sük näit d'r up besinnen dee, soo wat beloovt t' hebben.
Föör buutenlanners is dat maielk Jóópóónsk t' leeren.
Doo Jii mii ferloovent, t' prooten, kan ik âals ferkloren.
Wur disser müer baaut, um minsken d'r fan of t' hollen in t' koomen of d'r uut t' koomen?
In 't lóóet 15. jorhunnert fungent däi Europeers an, Amerikó t' erkünnen.
Woo fööl móólen maut ik weerhóólen, dat säi näit miin fründin is?
Dat sal 'n büelt Amerikóóners in d' unhöyeğ brengen, doo Jii up höör akseptans fan düer presenten bestóónt.
Dat is 'n skâan woo man oel minsken behannelt.
Dat is 'n skâan, woo oel minsken behannelt wordent.
Indeem man dat, wat man t' daun het, skuft, löpt man gefoer, 't noojt daun t' köönen.
Ik beofsichtiğ mörn 'n handy t' koopen.
Romóónen wordent näit meer soo fööl leesen as in 't ferleeden.
Up däi fan däi reporter mitäins stelt fróóeğ leet säi róódlös.
Um d'r uut t' koomen, bruukde häi 'n wunner, of näit?
Ik persöönelk lööv, dat 't häilundal ne'ğeliik is, wel däi wóól wint.
Häi is sünner twiivel däi erfolğrîikst filmrezjiisöör fan d' weerld.
Tom sit't geern an d' kóój un let't däi bäien in 't wóóter bummeln.
1918 kwam dat um däi riispriis in 't häiel land tau upstâan.
Wiilst säi in d' uurlaaub wassent, hebbent sük höör nóóbers um däi hund kümmert.
Siit miin skaulofslus fööer 15 joer heb ik kiin fan miin oel klassenmóóten meer säin.
Ik heb drei huen. Äien is 'n mantje un däi anner bâajd bünt wiiven.
Woo skrift man dat?
Wor beskeftiğst duu dii däi mäiest tiid mit an d' computer?
Dit bauk heb ik in d' baukwinkel fööer d' bóónhof köft.
"Jingle Bells", dat bekent läid tau d' wiinachtstiid, is in würrelkkaid häil kiin wiinachtsläid. Däi tekst säeğt niks oover wiinachten.
Ik dau Mary geld sküllen un maut höör 't bit tauken móóndağ t'rüeğbetóólen.
Säi rood hum, näit âals t' lööven, wat däi mester säeğt.
Ik haar noojt docht, dat ik soo 'n grôot femiilje unnerhollen mus.
Góónt Jii disser stróóet langs; dan is däi post up d' linker siid.
Um dat 't d'r kiin bot meer an d' tóóvel gaf, mus ik in 't stóón eeten.
Kwalitóótiif hooğweerdiğ oobst is 's winters selden un dür.
Tom löövt, dat däi dağ koomen sal, up däi 't kiin oorlaugen meer gift.
Up 't äen fan d' tauken móónd söölent wii nóó Estland raajsen.
Däi jung sóómelde 'n handful eerdnööten un lee höör in 'n lütje skachtel.
Wat geböört, doo 'n unweerstóónboer kracht up 'n unbeweegelk objekt róókt?
Dat ik groot wur, murk ik d'r an, dat ik begun, róódslóógen fan miin ollen t' befolgen.
Ik kan mii dat näit laisten, dit weekenäen nóó d' onsen t' foren. Ik bün plâajt.
Ik haar probleemen mit dat näej aauto. Dat leet sük stur stüren.
Ik haar probleemen mit däi näej wóógen. Häi leet sük stur stüren.
In d' biibel staajt: "Däi minsk leevt näit fan 't brood alleniğ."
Tain joer is 't heer, siit ik mit achttain nóó Tokio kwam.
Tom wus näit, dat Hawai tau däi Feräint Stóóten höört.
Dat fung t'móól an t' reegen.
Ik wul miin tweijoriğ dochter medsiinsk unnersöyken lóóten.
Ik kun däi stróóet finnen, man näit höör huus.
Säi het twei katten. Äien is wit, un däi anner is swaart.
Häi het twei bläjen. Äien is lang un däi anner is kört.
Deedent Jii mii bitte up d' freidağ, däi 11. julii teegen 10:00 üer 's mörns bii 't hotel ofhóólen?
As duumreegel sullent Jii 'n pund bäistfläisk föör twei gasten reeken.
Doo duu in d' breedulje of dóólslóón büst, sal ik d'r föör dii weesen.
Duu büst däi enkeld minsk, däi mii oojt nóó tain üer 's óóvends anröpt.
Wat mäinst duu, woo fööl sülstmoorden elker joer in Jóópóón geböörent?
Häil ne'ğeliik woo düğtiğ ik mii bemai, ik sal dat noojt skiren, hum in t' hóólen.
Wii greepent tau noodmóótreegels, um däi pasjent mit haartstielstand weer t' beleeven.
Ferleeden joer föörderdent eerdbeevens un flaudbulgen up d' Fiilipiinen meer as 6000 doodsoffers.
Ferleeden móónd mussent säi in d' fabrik hunnert of wat anstelten undlóóten.
Dat fan hum föörslóón löesen kwam häilundal näit in fróóeğ.
Doo siin frâau fan siin gewaltsóóem dood höörde, was säi buuten sük fan kummer.
Holt up mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Hollent Jii up mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Fleksibilitäit is äien fan däi fööl föördäilen fan d' häimaarbaid.
Doo säi in höör kóómer t'rüeğkwam, was däi dióómantring weğ.
Mii kwam noojt däi gedâank, dat Tom näit däi worhaid säegen kun.
Bitte stornäärent Jii miin bestellen un stürent Jii mii d'r oover 'n besteedigen.
Lesserhand beproot'de mii däi ferkooper, däi dürderder meskîin t' koopen.
Aldóóeğ kookt säi föör hum, man häi wäit dat näit t' würdigen.
Wii hebbent däi tendens dat t' ferneemen, wat wii ferwachtent t' ferneemen.
Nóó d' huusupgóóven heb ik mit miin früen fautbâal spöölt.
Um d' taifuun hebbent miin ollen höör râajs 'n dağ eerder beennen dóón.
Um däi taifuun beennent miin ollen höör râajs 'n dağ eerder.
Däi enkeld, däi geern in 'n ooverfült u-bóón fort, is 'n taaskendäif.
Ik see höör föör 't läest móól, dat ik näit mit höör up böskup góón sul.
Dat is häil belangriik dat duu meer gemüües etst.
Dat is häil belangriik dat jii meer gemüües eetent.
Dat is häil belangriik dat Jii meer gemüües eetent.
Tom wul noch bliiven, um t' säin, wat geböören sul. Spiitelkerwîis mus häi góón.
Greenpeace fört 'n stuer striid, um däi umweerld t' redden.
Miin hâan bünt soo doof fööer koel, dat ik miin fingers näit beweegen kan.
Häi is in höör ferläivt, man häi fersöcht, siin geföylen t' ferbaargen.
Doo wii däi häiel tiid t'sóómen bünt, söölent miin jóópóónsk klassenmóóten nanner häil gaud kennen leeren.
Tom sat up 'n bâank un at wat, wat as 'n appel leet.
Doo häi wiilst miin ofweesenhaid koomen sul, beed hum t' wachten, bit ik uemkoom.
Doo duu dit woordenbauk mit dat ferglikst, kaast duu makkelk säin, wekker beeter is.
Doo Jii dit woordenbauk mit dat fergliiken daunt, köönent Jii makkelk säin, wekker beeter is.
Höör bibliotäik umfat't 3500 bauken un undholt fööl eerstuutgóóven.
Säi het 3500 bauken in höör bibliotäik un fööl d'r fan bünt eerstuutgóóven.
Duu sast altiid ennerwor bakwooren up miin inkoopstseedel finnen.
Doo häi wiider soo fööl drinkt, sal häi frauer of lóóter krank worden.
Doo man höör Engelsk prooten höört, kun man anneemen, säi was Amerikóónske.
Soo dróó duu 'n slecht anwensel undwikkelt hest, is 't näit makkelk, hum weer kwiit t' worden.
'N aktuóólisäärt uutgóóev fan däi ensüklopedii sal anner móónd ferskiinen.
'N aktuóólisäärt uutgóóev fan 't leksikon sal anner móónd ferskiinen.
Woo lâang dürt dat fan hir t' faut bit nóó 't Hilton-hotel?
Fööl Amerikóóners haarent noch geld, wat säi in d' oorlauğ sport haarent.
Wii früüstükkent teegen sööem, doo duu dii tau us setten wult.
Ik höör, dat höör äecht teegenlöpt un säi worskiinelk bold dat skäiden inlangen söölent.
Antonio Guzmán Blanco kwam 1870 in Wenetsueeló an d' macht.
Ik kan mii kiin näj aauto laisten, alsoo sal ik mit dit aauto uutkoomen mauten.
Näit minner as dreihunnert duller wurdent föör däi aarbaid benöödiğt.
Ik haar näit docht, dat 't soo stur is, 'n pikniktóóvel t' baauen.
Dat kaast näit móóken.
Dat köö ' jii näit móóken.
Dat köönent Jii näit móóken.
Eerelk säeğt bün ik sünner dat ferlof fan miin fóóder mit siin aauto foren.
Dat is 'n häil gâaud sóóek.
Fööl lüü wachtent d'r up, t' säin, wat geböören sal.
Fööl lüü willent dii säegen, dat duu dat näit daun sult haarst.
Säi trielde bii d' ankiik.
Säi het bii 't ankiiken trielt.
Tom un Mary fördent 'n hitsiğ debâat oover däi gliikgeslechtelk äecht.
Tom un Mary hebbent 'n hitsiğ debâat oover däi gliikgeslechtelk äecht fört.
Soo lâang ik körperliik kumpóóbel bün, wil ik miin bäest fersöyken.
Tom het fööl blaud ferlooren, man häi is noch bii benül.
Duu sust 'n woordenbauk t'róóed trekken, doo duu dat bedüüden fan 'n woord näit wäist.
Tom fint, dat Mary näit nóó huus tau foren sul, um dat säi drunken het.
Man dat was stur!
Dat was wies stur.
Doo 'k in 't lotto wun, dee ik mii 'n näj aauto koopen.
Duu hest wal fööl kennissen, man annernt dissent bii t' brengen liğt dii näit.
Mit 'n akróót plóónen ferklaajst duu minner tiid mit unnöödiğ dingen un skirst däi aarbaid gaauer.
Ik denk, dat is wichtiğ, "mäinen" un "dóódsóóek" uutnanner t' hollen.
Tom hoopt, dat Mary dat geskenk gefaalt, wat häi höör köft het.
Alwoo säi alleniğ in 't buutenland raajsen wul, undsked säi sük d'r teegen.
Tom is sük noch unseeker, of häi nóó 't college góón sal of näit.
'N unnerneemen, wat innowóósjoon ferstikt, kan näit up grôot waasdaum hoopen.
Dat betrekken tüsken keerl un wiif sul up läieft bóósäären.
Perdong, man ik denk, Jii liegent ferkeert.
Däi Sosjóólistisk Partäj het hum as presidentskupskandidóót upbaaut.
Däi Sosjóólistisk Partäj baaude hum as presidentskupskandidóót up.
Um dat häi näit kumpóóbel was siin unsküld t' bewiisen, mus häi siin häimóótstad ferlóóten.
Duu kaast miin aauto neemen.
Jii köönent miin aauto neemen.
Däi geboiden bünt teegen däi wulkenkraabers in New York lütjet.
Säi skült hum fööl geld, man säi sal hum dat worskiinelk näit t'rüeğbetóólen köönen.
Säi is net in 't krankenhuus.
Tom storde in dat mistiğ swaart fan d' nachtheemel.
Soo wat sul man in 't biiweesen fan kinner näit säegen.
Dat sal jau in gefoer brengen.
Dat sal Jau in gefoer brengen.
Disser fakt kan man näit ofstriiden.
Tom kun âals, wat häi haar, in 'n kuffer läegen.
Säi skreev hum, um hum t' säegen, dat säi tauken sömmer näit up fersîit koomen kun.
Wii mautent däi trappen bruuken, um dat däi uptsuğ reparäärt word't.
D'r maut al 'n wunner geböören, dat wii d'r biitiid mit klorwordent.
Däi oorlauğ fan 1812 haar anfangen.
Tom beweert, dat häi tau d' tiidpunkt fan d' moord näit móól in d' nóóet fan däi dóódstee was.
Jii säegent 't man uut oriğkaid.
Jii säegent 't wal uut oriğkaid.
Ik sal Tom mörn anraupen un hum beeden, us t' helpen.
Däi briitsk-amerikóónsk oorlauğ haar anfangen.
Häi simmeläärde drei dóóeğ oover dat probleem, eer häi ennerwat unnernam.
In d' binnenstad gift dat man min parkplatsen, wat 'n räecht probleem is.
Ik höör altiid geern klassisk musik in miin freitiid.
Ik wil 'n befreedigend ferkloren föör diin ferhollen hebben.
Dat unnersöyken sal worskiinelk fööl details fandağ brengen.
Duu sust nóó d' kuusendokter góón un dii disser tâan trekken lóóten.
Góónt Jii disser stróóet langs liikuut un buugent Jii an däi dâard ampel rechts of.
Tom het däi antiwiirensoftware up siin reekener al lâang näit meer aktuóólisäärt.
Däi äj, däi döör London löpt, häit't Täiems.
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtst duu wies, dat ik d'r up antern dau?
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtent jii wies, dat ik d'r up anter?
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtent Jii wies, dat ik d'r up antern dau?
Höör fóóder wur 'n inwalîid as foelğ fan 'n haartklebaster.
Ik bün möej, um dat ik ferleeden nacht föör dit prüüfen leeren mus.
Doo diin früen anfangent, dii kumpelmenten t' móóken, woo jung duu doch letst, soo is dit 'n düüdelk täiken d'r föör, dat duu old worst.
Ik begroot, dat ik um 'n eerder ingóón ferplichten Jau frünnelk nöygen näit anneemen kan.
Ik heb Jau bericht döörsäin un wat anmaarkens móókt.
Dii is dat t' ferdanken, dat wii disser aarbaid biitiid klorstellen kunnent.
In Jóópóón is róódioaktîif caesium in melknaarung föör pupkes unddekt worden.
In Jóópóón wur róódioaktîif caesium in d' melknaarung föör pupkes unddekt.
Dat wicht drooğ 'n mit sóóken fulstopt plastiktaaske.
Ik heb fanjoer minner skaulers in miin klâas as ferleeden joer.
Alwoo häi swor beseert was, skirde häi 't, nóó 'n telefoon t' koomen.
CO2 het 'n büelt mit däi soo benöymt driifhuuseffekt t' daun.
Häi wur 'n gat in siin jâak gewoer, man fersöch dat t' iğnoräären.
Marió kumt mit höör räent näit oover d' kluuten. Düs aarbaid't säi halfdóóğs as skoonmóókster in 'n restaaurant.
Lincoln siin biogróófii word't fan kinner up d' häiel weerld leesen.
Frau up bäer, frau weer up móókt sund un riik in koop.
Däi minsken hollent dat näit meer ror föör manlüü, höör hoer lang waasen t' lóóten.
Anstelten, däi steelent, söölent höör jobs näit lâang hollen.
Frau up bäer un frau upstóón móókt däi minsk sund, riik un klauk.
Tom wóóğde näit t' ferwäigern, wat Mary hum beed'de t' daun.
Tom proot'de mit Mary höör nóóbers un frooğ höör, of säi wussent, wor säi hen góón was.
Wat is däi ferskeel tüsken amerikóónsk un briitsk Engelsk?
As 't let't is häi sük däi kunflikt tüsken miin fóóder un mii näit bewust.
'N frâau, däi dii näit meer berispt, is 'n frâau, däi dii näit meer läivt.
Doo duu mit däi Shinkansen foren daajst, skint 't fan Nagoya nóó Tokio näit wiid t' weesen.
Säi gung nóó d' Takasu-kliinik.
Tom un Mary wassent soo düğtiğ d'r mit t'gâang, sük an t' bölken, dat säi 't näit höördent, as ik däi ruum betreeden dee.
Däi test was soo stur, dat wii näit klorworden bünt.
Witwiin sal köyliğ drunken worden, roodwiin kóómerwaarm.
Up d' karkhof gift 't dat standbild fan 'n slâang, däi sük in d' steert bit't.
Mäinsóóm aarbaidend hebbent säi dat häiel huus in köertst tiid skoonmóókt.
Säi fun dat stur, sük an dat näej umfeld an t' paasen.
Kaast duu dii noch up däi tiid besinnen, doo wii Tom besöchent un häi noch 'n jööğdelk was?
'N kumitee is 'n koppel fan minsken, däi as enkeld lüü niks móóken köönent, man däi as koppel 'n fergóódern hollent un tau däi beslus koomen köönent, dat man niks daun kan.
Ik kun niks as dat mest spören, doo 't sük in miin rüeğ ferdäipen dee.
Doo ik höör adräes kent haar, haar ik höör 'n bräif skreeven.
Dat ferstaajt sük fan sülst, dat sundhaid wichtiger as riikdaum is.
Wii söölent bewedden, dat nüms dat amerikóónsk folk föör siin äigen körtfristiğ föördäil uutnütst.
Um dat ik däi tsuğ ferpaast haar, mus ik ruuğweğ 'n stüen up däi tauken tsuğ wachten.
Bäident Jii mii wies 'n Roflex föör 5 duller an?
Ik söyk 'n bauk oover 't middelollersk Spóónjen.
Wii erneerent us fóók fan dingen, däi, sünner dat wii dat wäitent, us sundhaid skóódelk bünt.
Wat hest duu mit miin stift móókt? Häi was fööer 'n menüüet hir.
'N lütje taaskenlâamp in d' taaske t' hebben kan häil praktisk weesen.
Dat häiel büro was d'r beindrükt fan, woo Tom dat probleem angung.
Ik muğ läiver binnen bliiven as up soo 'n koel dağ in buuten t' góón.
Woosoo daajst duu näit in 't lokóóel bladje annaausäären, doo duu diin oel soofó ferkoopen wult?
Bedankt föör dat nöygen!
Papgaajen bünt däi enkeld däären, däi minskelk tóól nóómóóken köönent.
Wat hest duu d'r west?
Säi leskerde däi lüchten.
Häi löövde d'r an, dat däi swaarten höör striid um gliikberechtigen sünner gewalt winnen kunnent.
Diin mauder sal 't soo fóók föör dii weerhóólen, as 't nöödiğ is.
Diin mauder sal dii 't soo fóók weerhóólen as nöödiğ.
Diin mauder sal dii 't soo fööl móólen, as 't nöödiğ is, weerhóólen.
Häi nam 'n haud in d' hand un set'de sük däi up, um t' säin, woo häi d'r mit leet.
Nim 'n skiirm mit, dan föör däi nóómiddağ is d'r reegen ansäeğt.
Häi fraajde sük d'r up, dat weekenäen mit höör in höör mäinsóóem landhuus in Somerset t' ferbrengen.
Róósjoonóól nöymt man tóólen, däi sük as bröök fan twei häiel tóólen skriiven lóótent.
Tom wur fan siin fóóder krankenhuusriip slóón.
Tom wur fan siin ollen tau 't huus uut smeeten, as häi bekende, óóteeist t' weesen.
Tom wur fan siin ollen tau 't huus uut smeeten, as häi bekende, dat häi 'n óóteeist was.
Dat fung as 'n lütje läifhebberäj an.
Ik begriip näit, woosoo däi kinner up soo 'n môoj dağ näit up buuten spöölen dürent.
Ik begriip näit, woosoo 't däi kinner bii soo môoj wêer näit ferloovt word't, up buuten t' spöölen.
Säi kan näit móól 'n sekuen lang däi mund hollen.
Äien fan miin früen wees mii âal puppen, däi häi in 't buutenland köft haar.
Näit inf'rmóósjoon, man kummunikóósjoon is 't, wat däi weerld ferannert.
Näit inf'rmóósjoon is 't, wat däi weerld ferannert, man kummunikóósjoon.
Däi keerl, wor ik fan doch, häi was siin fóóder, ferwees sük as wel häilundal frömds.
Mäinst duu, dat 't up disser stuer fróóeğ noch 'n anner antern gift?
Dit is 'n sats, däi soo fööl sülven telt as 'n haiku.
Kinner wiisent 'n lütje frusttulerans bii 't leeren.
Köönent Jii Jau föörstellen, wat dat leevend sünner feersäin was?
Ferskeelend minsken löövent an ferskeelend dingen, man dat gift man äin worhaid.
Doo Jii hunnert bii duusend addäärent, kriigent Jii äinduusendäinhunnert.
Doo man wil, dat wat recht dóón word't, dan maut man 't of un an eeven sülst daun.
Alt'meeds maut man sük däi dingen eeven sülst anneemen, doo man wil, dat wat d'r fan worden sul.
Doo man wil, dat wat fatsuunelk móókt word't, maut man mitunner eeven sülst däi hâan anslóón.
Doo Jii Jau óóm säin köönent, doo Jii uutóóment, wäitent Jii, dat 't kold is.
Sul 't mii insent in 't buutenland trekken, dee ik worskiinelk nóó Frankriik tau góón.
Mary beed'de Tom, däi reekener uut t' skalten un dat óóvendeeten t' móóken.
Ik fergeev dii, um dat duu näit wust, wat duu deest.
Dat was 'n grôot tsukses.
Dat bauk is soo wal mit fâast as ook mit fleksiibel inband beskikbor.
Dat bauk is bunnen un as taaskenbauk t' ferkriigen.
In stee fan feersäin, deedent däi kinner in buuten spöölen.
Wii hebbent us näit uut óópen undwikkelt. Wii hebbent man äin mäinsóóem fööroel mit höör.
Doo ik höör net anraupen wul, kwam 'n bräif fan höör an.
Nóódeem ik miin stuudium ofslooten haar, truk ik weer in huus in un leevde drei joer lang bii miin ollen.
Däi bóós see dat 't drok is.
Miin fründin aarbaid't bii 'n tóólskaul, un dat gefaalt göör dor läip.
Nóódeem ik miin fertelsel uut haar, keek mii miin nóóber 'n tiid lang swiigend un upmaarksóóm an.
Ik begriip däi sats wal, man ik bün näit kumpóóbel, hum t' ooversetten.
Dat ferslooğ mii däi tóól, doo ik an 't telefoon Ryo siin stäem fernam.
Stóótistikken besäegent, dat sük dat befolken fan disser stad in fiif joer ferdübbeln sal.
Däi rüst in d' bibliotäik wur döör 't klingeln fan 'n handy stöört.
Tom was d'r nóó nóó huus t' góón un häi gung, sünner wel forwal t' säegen.
Miin tsuğ fort teegen ses üer of un kumt teegen tain üer an.
Puu, is dat häit fandóóeğ!
D'r was 'n groot publikum up d' klewääróóvend ferleeden nacht.
Ik stelde fast, dat dat löesen fan dit probleem stur föör höör was.
Dat kun dii insent dat leevend redden.
Däi folgen fan 'n ferkeert ooversetten köönent of un an katastroofóól weesen.
"Woo fóók in d' wêek spöölst duu tennis?" "Ik spööl drei móól in d' wêek tennis."
Doo us lâang unnerhollen t'äen was, was mauder fan 't stóón möej.
Dat enkeld up d' tóóvel, dat ik n'rmóól näit eeten dee, is dat tüüğ up 't gêel teller.
Doo miin fóóder näit in d' oorlauğ faalen was, was häi nuu oover tsestiğ joer old.
Dat was seeker näit al t' stur, uut t' finnen, wel in us süsteem indrungen is.
In d' sömmertiid bruukt man 'n sünnenskiirm, um dat gesiecht in d' skâar t' hollen.
Tüsken bâajd lâan bestóónt wichtiğ ferskeelen.
Tüsken disser twei lâan gift dat wichtiğ ferskeelen.
Seest duu mii güster näit, duu kwamst fandóóeğ näit t' lóót?
Häi traaude up 't läest 'n Itóóljeenske, däi tain joer junger was as häi.
Woo löövst duu, dat ik höör d'r tau brengen kun, meer tiid mit mii t' ferbrengen?
Tom köf Marió 'n näej kameró, um höör däi t' ersetten, däi häi sük uutläint un ferlooren haar.
'N gaud gestalt't netanbod sul 't nóó miin mäinen näit nöödiğ móóken, horisontóól t' rullen.
'N gaud gestalt't netanbod sul nóó miin mäinen kiin horisontóóel bildloop nöödiğ móóken.
Däi behöörden bemaient sük fergeevens, dat weeren t' stabiilisäären.
Tom beed'de Marió, noch soo lâang in huus t' bliiven, bit däi kinnermaid kwam.
Disser stee let't noch altiid net soo as fööer lâang tiiden.
Tsakkerlot! Wat is dat föör 'n grôot kâast!
Tom mook Marió 'n andrağ, man säi leende hum of.
Kinner bünt mäisttiids häil gaud d'r in, fröem tóólen t' leeren.
Duu móókst gâaud aarbaid.
Doo ik höör, dat minsken lütje kinner undförent, dat let't miin blaud kooken.
Dat gaajt wal teegen acht üer daartiğ lös.
Man maut däi skau uuttrekken, doo man 'n jóópóónsk huus betreeden daajt.
Däi tiid langt noojt, um dat t' daun, wat man äinliik wil.
Tom het siin oel kameró mit siin näej footogróófäärt.
Ik wäit äinfach näit, wat in däi koppen fan lüü, däi in foren rundtrollen, föörgaajt.
Tom begript näit däi ferskeel tüsken 'n ketôod un 'n óónôod.
Disser artikkel üütert sük kriitsk oover dat ord, woo dit baudel unnersöcht word't.
Säi dee âal, däi höör stöönt haarent, höör dankborkaid uutdrükken.
Ik kwam höör bii d' bóónhof t'möyet, man ik erkende höör näit, um dat säi uniföörm drooğ.
Ik kwam höör bii d' bóónhof t'möyet, man erkende höör in däi uniföörm näit.
Duu wäist woo 't is.
Dat let't d'r nóó as wassent wii tau 't groefst hóóst uut.
Dat let't net as of wii dat läipst bold ooverstóón haarent.
Fiifunneegentiğ prosent fan âal wäisen bünt oller as fiif joer.
Säi is mooj un intelligent.
Säi is klauk un mooj.
Säi is klauk un oogelk.
Duu kenst je däi ofloop.
Jii kennent däi ofloop je.
Duu wäist je woo 't loopen daajt.
Säi wäitent je, woo 't loopen daajt.
Däi enkeld gollen reegel bestaajt d'r in, dat däien, däi dat gold het, ook däi reegels set't.
Dat is näit legóól sük wiel däären as huusdäären tau hollen.
Tom löövt, dat dat regäären fersöcht, däi worhaid oover buuteneerdjers gehäim t' hollen.
Tom see, dat häi nóó Boston trekken wul, um dat d'r Marió woont.
Ik lööv, dat sük Tom läip upreegen sal, doo häi d'r uut finnen daajt, dat däi skilderóózje, däi häi köft het, 'n falskern is.
Gift dat wat, wat duu mii säegen wult?
Dat is an däi tiid, dat wii us gedanken móókent, woo wii däi lóóeğ ferbeetern köönent.
Dat is an däi tiid, dat wii us d'r gedanken oover móókent, woo wii däi situóósjoon ferbeetern köönent.
Dat is an däi tiid dat wii d'r oover nóódenkent, woo wii däi lóóeğ beeternt.
Tom reep mii an un see, dat ik hum 'n gefaalen ferwiisen mus.
Tom is wat oller as däi anner skaulers in siin klâas.
Oel minsken hebbent sturiğkaiden, däi modêern technik t' ferstóón.
Föör oel minsken is 't stur, däi modêern technik t' ferstóón.
Föör oel minsken is 't näit makkelk, däi modêern technik t' ferstóón.
Oel minsken móókt dat mâajt, däi modêern technik t' ferstóón.
Tom siin drööm is 't, in 'n lütje stadje in 't süüed fan Frankriik t' leeven.
Dat is stur t' lööven, dat Tom fan Marió höör ferläivthaid in hum niks wus.
Dat is stur t' lööven, dat Tom näit bewust was, dat Marió in hum ferläivt was.
Ik heb allerweegens nóó Tom söcht, man ik kun hum näit finnen.
Doo duu diin oel fîits näit meer wult, kaast duu 't altiid weğgeeven.
Tom haar d'r kiin küen fan, wor Marió däi upperskaul ofslooten haar.
Tom aargerde sük d'r oover, dat Marió in stee fan hum dat beföördern kreegen haar.
Tom aargerde sük d'r oover, dat Marió in stee fan hum beföördert wur.
Tom was bâang, dat äien fan siin ferleeden erforen sul.
Tom was bâang, dat äien fan siin ferleeden erforen sul.
Tom see wal, dat Marió gaud klewäär spöölen kun, man ik löövde hum näit soo recht - bit ik höör spöölen höörde.
Wii mautent däi möögelkkaid in bedenken neemen, dat Tom an dat roofooverfal bedäiliğt was.
Ik fersöch höör t' fermuntern, man säi wul man bloot alleniğ weesen.
Doo duu eerst móól up miin oller büst, sast duu ferstóón, wat ik mäin.
Dat was kiin taufal, dat Tom un Marió bâajd t' gliiker tiid in d' Cafeteria wassent.
Tom sağ up siin kloek un wur gewoer, dat hum bloot noch fiif menüüten bit tau 't middóóğeeten bleevent.
Tom hul dat näit föör recht, dat Hannes Marió 'n parrelhalskäed skunk.
Tom dee siin bäest, um däi tóóvel aläien t' ferrükken, doch häi kun dat näit.
Tom see teegen mii, dat häi al falskiirm springt, siit häi sestain was.
Häi doch d'r oover nóó, of häi sük 'n bord waasen lóóten sul, man häi fersmeet däi gedâank weer.
Ik wäit näit, woosoo Tom tauken wêek näit mit us saajeln foren wil.
Woo kumst duu d'r up, dat 't Tom föörtrekt, up 't land t' leeven?
Woo kumst duu d'r up, dat Tom föörhet, Marió 'n andrağ t' móóken?
Wii mautent bii 't beoordäilen fan siin aarbaid ook siin gebrek an erforen bedenken.
Wii mautent bii 't beoordäilen fan siin aarbaid ook siin gebrek an erforen bedenken.
Ennelk heb ik tiid, up däi post t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek ferkreegen heb.
Sünner diin anmaudigen haar 'k dit föörhebben taugeeven.
Haar sük dat melöör in 'n stad taudróógen, haar 't tau 'n katastrôof fört.
Soo lâang duu dii rüstiğ ferholst, kaast duu, doo duu wult, hir bliiven.
Duu dürst hir bliiven, doo duu wult - soo lâang duu rüstiğ blifst.
Fergeet bitte näit, maarken up däi bräiven t' kleeven, däi ik dii tau 't ferstüren gaf.
Fergeetent Jii bitte näit, maarken up däi bräiven t' kleeven, däi ik Jau tau 't ferstüren gaf.
Ik maut góón, um dat up buuten wel up mii wacht't.
Dat is stur, däi kakkerlakken in us huus kwiit t' worden.
Ik heb in miin häiel leevend noch noojt soo fööl lösbanniğhaid säin.
Dat skaulörnen skrift fööer, dat däi skaulers skauluniföörms dróógent.
Däi grooterder wint fóók.
Däi grooterder wint fóók.
Tom löövt, siin land was dat bäest in d' weerld.
Duu sust bedenken, dat duu näit meer däi juengst büst.
Wii mautent däi uutennelk beslus up anner wêek ferskuuven.
Wii mautent mit 'n büelt gedrüüs t'räecht koomen, doo däi kinner in huus bünt.
Wii kwamment tau däi beslus, dat wii däi beweegen stöönen sullent.
Däi heemel wur altiid dunkerder, un altiid staarker waajde däi wind.
Däi heemel ferdüüsterde sük meer, un däi wind nam altiid meer an stâarkt tau.
Däi heemel wur altiid dunkerder, un däi wind waajde altiid staarker.
Däi heemel wur altiid dunkerder, un däi wind blees altiid staarker.
Sörğ d'r föör, dat däi besweerden soo bold as möögelk behannelt wordent.
Dat gift fööl dingen, däi höör weerd wii näit in geld meeten köönent.
Ik bün stamgast in 'n weertshuus hir in d' kuntraaj. Lóót us doch fandóóeğ dor middağ eeten.
In d' nóóe taukumst kun 't in Jóópóón tau 'n groot eerdbeeven koomen.
Fandóóeğ is 'n môoj dağ.
Mäinst duu, dat sük us kliimó up us krakter uutwirken daajt?
Mäinst duu, dat us kliimó inflaud up us krakter het?
Mäinst duu, dat us kliimó us krakter beinflaud't?
Doo häi in 't aauto up d' häimweğ was, foot häi plóónen föör d' anner dağ.
Säi wus, woo 't föör 'n traaut frâau was, sük um huus, keerl un kinner t' kümmern.
Tom was bedröyvt, um dat häi däi enkeld was, däi näit tau 't fest nöyğt worden was.
Tom mäint, dat kinner in skaulen biibrocht worden sul, däi ooverhaid t' gehoorsóómen.
Tom siin stürsats bedrağt fiiftain prosent, man däi fan siin sekreteerske fiifundaartiğ prosent.
Tom un Marió hebbent um däi twintiğ kinner, man bünt sük däi genâau tóól näit seeker.
Fröem planten as palmen in t' fören kan ökosüsteemen skóódigen.
Ik doch, häi was dül up mii, um dat ik hum näit bii d' baau fan siin huus hulp.
Ik doch, säi was dül up mii, um dat ik dat reeken näit up tiid betóólde.
Ik doch, duu wast man up mii un näit up däi rest fan miin femiilje dül.
Ik wus, dat häi dül was, man ik haar näit docht, dat häi soodanniğ dül was.
Ik haar höört, dat häi dik was, man ik haar näit docht, dat häi in dat móóet dik was.
Is 't up stee, doo ik miin hund dat sülviğ fauer as miin kâat geev?
Wat huenhollers fróógent sük, of 't up stee was, höör huen mit fisk t' fauern.
Enkeld huenhollers fróógent sük, of säi höör huen nauğ t' freeten geevent.
Enkeld huenhollers fróógent sük, of säi höör huen nauğ fauer geevent.
Holst duu dat föör 'n gâaud idee, diin hund mit tóóvelresten t' fauern?
Doo duu diin hund recht fauerst, kaast duu siin leevend d'r döör ferlangern.
Doo Jii Jau hund recht fauernt, köönent Jii d'r döör siin leevendsferwachten stiigern.
Föör wattent is 't stur, höör huen d'r tau t' brengen, dat säi huenfauer freetent.
Ik heb twei huen, un ik fersöyk, bâajd däi sülviğ mäeng fauer t' geeven.
Ik heb miin hund altiid dat huenfauer t' freeten geeven, wat d'r in disser grôot, gröyen püüten ferdreeven word't.
Doo ik miin hund fauerde, wur ik gewoer, dat dat pôort oopenlóóten worden was.
Häi besloot, an siin hund dat knîin t' ferfauern, dat häi up däi dağ skooten haar.
Säi broch fan dat weertshuus, wor säi aarbaid'de, fóók tóóvelofgefal mit nóó huus, um höör hund d'r mit t' fauern.
Nóódeem säi höör aarbaid ferlooren haar, kun säi 't sük näit meer laisten, höör huen t' fauern, un gaf höör düs weğ.
Säi ferköf âal höör mööbels, um 't sük laisten t' köönen, sük sülst un höör huen t' föyden.
Säi ferköf âal höör mööbels, dat säi sük dat laisten kun, sük sülst un höör huen t' föyden.
Trots ofróóden fan höör däärendokter fauerde säi höör hund wiider mit râau gemüües.
Alwoo höör däärendokter d'r fan ofróóden haar, gaf säi höör hund wiider râau gemüües t' freeten.
Däi inhebber fan dat weertshuus ferloovde höör dat, tóóvelofgefal mit nóó huus tau neemen, um âal höör huen d'r mit t' fauern.
Miin mauder beed'de mii, däi hund näit eerder t' fauern, bit wii âal eeten haarent.
Ik was fan 't mäinen, dat 't niks uutmook, wat ik miin hund t' freeten gaf.
Dat kliimó in Engelland is näit soo sâacht as dat in Jóópóón, man up sömmermóónd is 't fööl köyliger.
Um dat miin kóómer nóó 't süüed uutricht't is, word't 't d'r sülst in d' winter näit soo kold.
Dat kliimó hir is häil sâacht; düs snäjt 't sülst in d' winter man selden.
Dat was beeter doo duu 's winters näit soo 'n hôoğ baarğ bestallen deest.
Dat bemurk bit tau 't äen fan 't fergóódern nüms, dat säi feelde.
Bit dat fergóódern ennen dee, wur nüms gewoer, dat säi feelde.
Bit dat fergóódern t'äen was, wur nüms gewoer, dat säi feelde.
Säi het in höör bibliotäik dreiduusendfiifhunnert bauken, fööl d'r fan eerstuutgóóven.
Säi het dreiunhalfduusend bauken in höör bibliotäik, un fööl d'r fan bünt eerstuutgóóven.
Höör bibliotäik undholt dreiunhalfduusend bauken un umfat't fööl eerstuutgóóven.
Höör upsats is läip gaud, biisiids fan twei of drei rechtskriivfeelers.
D'r bestaajt nöödiğ bedaarf an 'n näej ansats, mit dit probleem t'räecht t' koomen.
D'r bestaajt 'n droek bedaarf an, dat meer lüü höör tiid un höör geld spendent.
Ik lööv, dat is an däi tiid, dat ik miin dochter 'n rechtskoopen reekener koop.
Duu maust dii bii höör undskülligen, un dat nuu fut!
Häi wur föör dat brutóóel ferbreeken amäen tau fiif joer gefangenis feroordäilt.
Döör dat däi protestraupen al feller wurdent, kun man siin räied näit meer höören.
Um dat släecht wêer ferlóóterde sük dat fluğtsoiğ um twei stüen.
Tom löövt, dat däi riiken dat ferdäinent, riik t' weesen, as däi aarmen dat ferdäinent, aarm t' weesen.
Tom löövt, dat däi riiken dat ferdäinent, riik t' weesen, un dat däi aarmen dat ferdäinent, aarm t' weesen.
Tom het mit siin näej kameró 'n bild fan siin oel upnoomen.
Ik säi f'ruut, dat säi up höör ekspedisjoon probleemen hebben söölent.
Dat is of t' säin, dat säi bii höör ekspedisjoon up probleemen dräepen söölent.
Dat fluğtsoiğ uut Chicago kwam lóót in d' nacht up d' fluğhóóven an.
Tom spöylde däi tellers of un stelde höör in d' spöylmeskîin.
Doo duu kiin bräiven mit hum uuttuuskern kust, wast duu äinsóóm.
Doo 't mörn näit uutskaajt t' reegen, sal 't 'n wêek lang reegent hebben.
Undskülliğ mii bitte 'n poer menüüten. Ik wul geern 'n anraup daun.
Undskülligent Jii mii bitte 'n poer menüüten. Ik wul geern 'n anraup daun.
Doo duu mii föör 'n poer menüüten undskülligen deest, reep ik geern wel an.
Dat word't lóót; düs sullent wii us man läiver up 't pad móóken.
Nuu, doo duu groot büst, is 't an dii t' undskäiden, wat duu daun wult.
Um dat duu nuu groot büst, is 't an dii t' undskäiden, wat duu daun wult.
Um dat duu nuu stuudent büst, sust duu fliitiger leeren.
Nuu, doo duu stuudent büst, sust duu haarder leeren.
Was ik wat eerder hengóón, haar 'k däi läest tsuğ noch kreegen.
Wast duu wat eerder tauforen, wast duu näit in däi stâark ferkeer róókt.
Haar säi man wat gedüriger west, haar säi fiilicht erfolğ hat.
Haar säi wat gedüriger west, haar säi erfolğriik weesen kunt.
Folgends däi nóórichtenbericht haar sük däi regäärenskoalisjoon teegen fiif üer tweiuntsöömtiğ seeten seekert.
Säi dee 'n stük säiep upbruuken.
Marió raajsde in däi taukumst un stelde fast, dat däi kliimówannel âal 't eerdsk leevend uutleskert haar.
Marió raajsde in d' taukumst un fun d'r fööer, dat däi kliimówannel âal 't leevend up d' êer fernäilt haar.
Tom daajt âals, wat in siin macht staajt, um däi leevendskwalitäit fan däi pasjenten t' ferbeetern.
Tom wil boksen leeren, man siin mauder mäint, dat 't t' gefordelk is.
Tom wil boksen leeren, man siin mauder mäint, 't was t' gefordelk.
Ik leev in 'n land, wor 'n liiter bensiin minner köst't as 'n liiter wóóter.
Elker joer wordent tain miljoonen hektor föör troopsk reegenwald fernäilt.
Elker joer wordent 100.000 kwadróótkilomeeters troopsk reegenwald fernäilt.
Tom let't wies fööl tiid mit Marió t' ferbrengen.
Wat word't nuu uut däi kinner, um dat bâajd ollen dood bünt?
Nóó höör hochtiid was noch näit fööl tiid ferleeden, as Tom d'r uut fun, dat Marió weegen moord söcht word't.
'N büelt, wat Pizarro oover däi Inkóskat höört haar, was woer.
Höör fóóder kan sük dat laisten, höör elker móónd 'n ansüünelk geldsuem taukoomen t' lóóten.
Ik heb däi bauken, däi ik mii uut d' bibliotäik uutläint haar, t'rüeğbrocht un mii 'n poer näej uutläint.
Däi oogen fan dit wicht bünt blaau.
Doo äien anröpt, säeğ, dat ik teegen äin üer t'rüeğ bün.
Tom haar Marió 'n läiftsbräif stürt, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Tom stürde Marió 'n läiftsbräif, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Tom het Marió 'n läiftsbräif stürt, man is dan noojt gewoer worden, of däi bii höör ankoomen is.
Tom stürde Marió 'n läiftsbräif, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Frünnelkkaid is 'n tóól, däi dooven höören un blinnen leesen köönent.
Al lâang, eer däi computer undwikkelt worden was, eksistäärdent primitîif reekenapparóóten.
Primitîif reekenapparóóten gaf dat al lâang, eer däi computer undwikkelt worden was.
Primitîif reekenapparóóten gaf dat al lâang fööer 't undwikkeln fan d' computer.
1958 wur dat standbild in d' Hiroshima-freedenspark upricht't.
Kan ik hir ennerwor miin mobiiltje uplóóden?
Däi häimsk jungse leeverdent sük 'n slacht mit 'n riwóólisäärend geng uut 'n benóóbert stad.
Häi is wichtiğ in t' säin, dat elk land siin äigen kultüer besit't.
Dat is wichtiğ t' begriipen, dat elk land siin äigen kultüer het.
Sük oover wat t' beklóógen is 'n ord, sük an 'n näj umfeld t' wennen.
Doo 't wat gift, wat ik föör dii daun kan, dan mel dii unbedingt bii mii!
Doo 't wat gift, wat ik föör Jau daun kan, dan mellent Jii Jau bii mii!
Ik see an höör, dat ik geern help, doo ik äits t' denst weesen kun.
Wacht bitte näit up mii, doo 't lóót word't, bit ik nóó huus tau koom.
Wacht bitte näit up mii, doo ik lóót nóó huus tau koom.
Duu deest fan d' staul faalen, doo ik dii däi häiel worhaid fertelde.
Duu wast buuten dii, doo ik dii däi häiel worhaid see.
Duu deest dii wunnern, doo ik dii däi häiel worhaid see.
Wat dee uut us worden, doo ufos däi êer attakäärdent?
Tom un Marió droogent däi beseert keerl nóó d' siid fan d' stróóet.
Doo ik nóó huus tau kwam, ful mii up, dat äien fan miin kuffers ferdweenen was.
In 't joer 1980 gaf dat dat hôoğst wirtskaftswaasdaum in dit land.
Nikkō liğt ruuğweğ hunnerttwintiğ kiilomeeter noordelk fan Tōkyō.
Bliiv noch 'n setje hir!
Woo lâang bruukt dat lücht, um fan d' süen uut däi êer t' berekken?
Däi hannel tüsken däi bâajd lâan is stóódiğ wuesen.
Fiilicht kaast duu us fandóóeğ 'n poer tips tau 't umgaang mit woordenbauken geeven.
Däi kunkurrensföördäil fan 't unnerneemen word't uutholket, doo däi süsteem-inzjeniöören höör künnigens futsettent.
Haarst duu näit soodanniğ fööl eeten, wast duu nuu näit soo möej.
Um dat dat hotel föör däi nacht häil uutbaukt was, mussent wat lóót inróókend gasten ofweesen worden.
Ik haar 'n däiltiidstee as kóómermaid in 'n hotel, doch dat geful mii näit besünners.
Dat stadsk befolken fan däi mäiest undwikkelnslâan stiğt läip gaau.
Ik bün wegetarier. Düs wil ik läiver kiin fläisk doo dat up stee is.
Ik heerinner mii d'r an, as haar 't güster west, doch in würrelkkaid is 't al fiiftain joer heer.
Äien fan 455 fraaulüü maarkt bit tau d' twintiğst swangerskupswêek näit, dat säi swanger is.
Tom dood'de Mary, um dat häi d'r uut fun, dat säi dat füer läeğt haar, wor siin femiilje in umkwam.
Duu wäist je woo 't is.
Diwergäärend berichten deedent däi bóós feranlóóten, siin standpunkt t' ooverdenken.
Stemt dat, dat duu däi winkel teegen neegen üer diechtmóókt hest?
Stemt dat, dat Jii däi winkel teegen neegen üer diechtmóókt hebbent?
Dat füer haar al up dat d'r teegen stóónd gebôojd oovergreepen, doo däi fürweer indruep.
Dat huus kreeğ kiin grôot skóó, um dat dat füer gaau leskert wur.
Ik trielde al bloot bii däi gedâank, oover d' äj t' swemmen.
Wäitenskuppers köönent makkelk däi ofstand tüsken twei planeeten bereeken.
Wäitenskuppers söölent näej metooden bedenken, um 't leevendsmiddelfersörgen fan d' weerld t' ferhoogern.
Dat kun reegen. Wii neement beeter 'n reegenskiirm mit.
Ik klöömde noch altiid, alwoo ik in d' süen sat.
Doo Jii disser knôop drükkent sal däi dööer oopengóón.
Miin kniiperğ echtkeerl gung tau us ferjorsdağ mit mii nóó McDonald’s.
Häi was näit t' melöör koomen, doo häi up disser dağ in huus bleeven was.
Häi kikt hen un wen up d' häimweğ fan 't büro in disser baukwinkel f'rbii.
Ik kan näit aarbaiden, soo lâang âal disser nütslöes anraupen bii mii ingóónt.
Dit handmóókt itóóljeensk heerstelt titóónfîits is unhäimelk licht.
Dat ermiddelns deedent upleevern, dat däi skendaarm niks ferkeert móókt haar.
Bii sömmerdağ un anfang fan d' haarst köönent taifuunen däi stad häimsöyken. In d' ferleeden joren hebbent s' kiin nöymensweerd skóó móókt.
Glükkelkerwîis stelde sük miin jung gaau up 't leevend in siin näej skaul in.
Ik neem an, dat man noojt oover däi dood fan siin kind weğkoomen sal.
Ik fermaud, man kan mit däi dood fan siin kind noojt wies ofsluuten.
Däi dood fan dat äigen kind sal man wal noojt achter sük lóóten köönen.
Dat wicht leet altiid blîid, man 't was häilundal näit blîid.
Säi was d'r soo in ferdäipt, däi Beatles t' höören, dat säi dat runnewuu mit hum fersüümde.
Us mester het fersöcht, 'n näej metôod fan d' Engelskunnerricht an t' wenden.
Dat is häil gefordelk up d' tsuğ t' springen, wiilst häi in fort is.
Mäinent jii, dat 't wichtiğ is, aldóóeğ t' früüstükken?
Däi Twäied Weerldoorlauğ ende in 't joer twintiğ fan däi Shōwa-tiid.
Eerst lâang nóódeem säi traaut haarent fun Tom d'r uut, dat Mary weegen moord söcht wur.
Büst duu seeker dat duu näit up 't gemak maust, eer duu gaajst?
Däi unnerst fäärtiğ prosent fan 't befolken fan d' Feräint Stóóten beskikkent bloot oover nul kummó drei prosent fan 't riikdaum.
Däi unnerst 40 % fan 't befolken fan d' Feräint Stóóten beskikkent bloot oover 0,3 % fan 't riikdaum.
Haar 'k diin telefoonnummer kent, haar 'k dii anraupen.
Doo ik Jau telefoonnummer wust haar, haar 'k Jau anraupen.
Haar 'k jau telefoonnummer kent, haar 'k jau anraupen.
Säi nütsde us gastfründskup uut un bleev 'n häiel móónd, sünner us wat t' betóólen.
Undskülligent Jii bitte dat stöören, man kunnent Jii mii fiilicht dat pad nóó d' bóónhof ferkloren?
Häi see, siin fóóder was architekt un häi wul ook äien worden.
Fööl f'ruutgaangen bünt siit däi begün fan dit jorhunnert móókt worden.
Um dat duu niks mit däi sóóek t' daun hest, bruukst duu näit bâang t' weesen.
Däi grund, däi bâajd brörs d'r föör angaffent, dat s' junggesellen bleeven wassent, was, dat säi näit soo wal fläigers as ook 'n frâau unnerhollen kunnent.
Doo Tom näit däi draaj kriğt, sal häi in 't gefangenis lannen.
Sünner diin mithüelp haar ik disser aarbaid wal näit fristgerecht klorkriigen kunt.
"Wäist duu, wor disser kameró heerstelt wur?" - "Ik lööv, in Skiinó, man ik bün mii näit seeker."
Doo twäj dat sülviğ mäinen hebbent, is äien d'r fan ooverflaudiğ.
Fergeetent Jii näit, Jau footo an dat andrağsföörmulaar bii t' faugen.
Woo lâang wult duu mii noch mit swiigen stróófen?
Ik wäit wal näit, wat hir fööer sük gaajt, man ik plóón dat uut t' finnen.
Ik fersöyk äinfach bloot d'r achter koomen, woosoo äien soo wat daajt.
Dit bauk is makkelk leesbor, um dat 't in äinfolliğ Engelsk skreeven is.
Ik haar näit miin tiid an däi fersöyk ferspillen sult, Tom d'r fan t' oovertüügen, dat häi siin mäinen annert.
Doo mii Tom um wat geld beeden haar, soo haar ik hum dat geeven.
Duu büst soo 'n läigert!
Däi lüü säegent wal liikuutweğ, dat säi mooj was, man in würrelkkaid is säi 't näit.
Bitte bliivent Jii sitten, bit däi bus häil tau 't stóón koomen is.
Bitte bliivt sitten, bit däi bus häilmóóls t' stóón koomen is.
Bitte bliiv sitten, bit däi bus häilmóóls t' stóón koomen is.
Ik ferbroch drei joer d'r mit, 'n gâaud direktoor t' söyken, man kun kiin finnen.
Doo duu bii mii nóó huus tau kumst, fertel ik dii dat ferhóól in âal enkelhaiden.
Doo sük wat t' gaud anhöört, um woer t' weesen, dan is 't dat worskiinelk ook.
Dat was läip fermóókelk.
Tom was bedröyvt, doo häi d'r uut fun, dat Marió 'n geldengel was, un Marió was bedröyvt, doo säi d'r uut fun, dat Tom 'n âarm blaud was.
Tom is riik nauğ, um sük, wor häi dat ook wul, 'n huus t' koopen.
Ik bün nóó d' tauken bibliotäik góón, um 'n poer bauken tau dit teemó t' finnen.
Nóódeem ik däi höövel anhooğ loopen was, was ik häil uut d' pûust.
Alwoo säi 't drok haar, kwam säi, um sük mit mii t' dräepen.
Däi suem fan âal winkels fan 'n dreikâant bedrağt hunnerttachentiğ gróód.
Sülst doo ik bâajd hâan neemen dau, kan ik kiin âaj upslóón, sünner däi dööel t' beseeren.
Dat fung an, düğtiğ t' reegen. Düs spööldent wii binnen.
Um dat säi näit wiider tauneemen wil, et't säi kiin kâauk.
Säi et't kiin kâauk, um dat säi näit noch wiider tauneemen wil.
Jóópóón stürt siit dat joer 1912 sportlers nóó d' olümpsk spöölen.
Alwoo häi fut teegenan woont, säeğt häi us näit móól fan moin.
Alwoo häi teegenan woont, begröt't häi us näit móól.
Weegen däi stöörm haarent wii kiin anner wóól, as in huus t' bliiven.
Siin mauder see, dat häi siit fiif wêek krank up bäer lağ.
Däi lauğsters sloogent 'n holten brüeğ oover d' äj.
Däi lauğsters baaudent 'n holten brüeğ oover d' äj.
Mii móókt niks meer plesäär, as mii mit hum t' unnerhollen.
Dat is eerst däi anfang!
Dat is net akróót dat wat ik bruukt heb.
Wor hen duu ook gaajst, süğst duu fööl t'rüeğlóóten fiitsen up däi fautpóóden bii d' bóónhoffen.
Tsiwiilisóósjoon is dat stielmeeweğ fermeerdern fan unnöödiğ nöödiğkaiden.
Tom spöölde drei stünnen lang stielweğ klewäär.
Enkeld kinner leerent mit makkelkkaid tóólen un annernt mit last.
Däi swoorenen befunnent, dat Samsung däi patenten fan Apple beseert haar.
Däi film hannelt fan 'n Mafiabóós uut New Jersey, däi sük in psüüchoterópii befinnen daajt.
Siin gedechtnisferlüüs is eer 'n psüüchsk as 'n körperliik probleem.
Elker stuudent fan däi bioloogii, däi anatoomii, däi antropoloogii, däi etnoloogii of däi psüücholoogii is mit disser fakten fertraut.
As nóóspîis bestelde sük Tom tsukkerlóóden parfait mit waniljeiis.
Disser stad is soo lütjet, dat man waldêeğ âal nóómen leeren kan.
Häi wil äinfach näit höören. Äien kan net soo gaud teegen 'n wand prooten.
Ik sal insent dat geskeft fan miin fóóder ooverneemen mauten.
Of ik slóóp of wóók - ik denk stielweğ an dii.
Doo ik net dat huus ferlóóten wul, kreeğ ik 'n anraup fan höör.
Wii unnerhullent us sâacht, um däi puep näit wóóker t' móóken.
Kunnent Jii mii bitte 'n kameró wiisen, däi günstiger is as disser hir?
Us klassendräepen wook oel heerinnerns an däi tiid, as wii noch skaulers wassent.
Däi idee mağ maal lóóten, man ik denk, wii sullent Tom un Mary jüüst nuu besöyken.
Hest duu al móól 'n engelsktóóliğ bladje abonnäärt?
Däi reddenskrachten döörsöchent dat umfeld in d' hôop, dat kind t' finnen.
Tom un siin kunsoorden sneedent elf manlüü un fraaulüü däi kêel döör.
Nim 'n beslus un dau 't mit dat tauf'rsicht, dat duu recht liğst.
Siin dokteraarbaid maut bit tau 't äen fan d' móónd bii d' professoor inlangt weesen.
Al in jueng joren haar Jorge Luis Borges swoer säiprobleemen.
Däi kunstruksjoon is näit staark nauğ, um soo 'n gewicht t' dróógen.
Knap äin daardel fan dat befolken fan dit land het taugaang tau 't internet.
Bedankt, dat duu mii bit nóó huus tau foren hest.
Bedankt, dat Jii mii bit nóó huus tau foren hebbent.
Ik dee geern wäiten, woosoo säi miin nóóm fan däi liest noomen hebbent.
Tom doch, dat 't föör Mary stur weesen sul, föör dat kunsert 'n koert t' kriigen.
Lööv niks fan dat, wat duu höörst, un bloot däi hâalft fan dat, wat duu süğst.
Ik heb höört, dat Tom minst net soo gaud kooken kan as siin frâau.
Ik heb höört, dat Tom net soo gaud kooken kan as siin frâau, wen näit noch beeter.
Lóót us hir 'n köert pâaus móóken. Miin bäien daunt seer un ik kan näit meer loopen.
Tom fung mit däi lüü, däi hum abserwäärdent, t' skendóólen an.
Tom et't mit siin linker hand, man häi skrift mit siin rechter hand.
Stuudenten, däi t' lóót kooment, söölent näit in däi hâal intreeden düren.
Däi mormoonen hebbent däi poligóómii ferbooden, man wat anhengers praktisäärent hum altiid noch.
Tom het 'n bord, net as siin fóóder, siin besfóóers un siin brörs.
Föör 'n däil is dat ofneemen fan däi undwikkelnshülplaistungen fan Jóópóón döör 'n häimsk ökonoomsk dóólgaang bedingt.
Ik kan Tom näit finnen. Häi is doch noch näit weğ of näit?
Miin ollerder brör is wies groot - ruuğweğ 'n meeter tachentiğ.
Ik wäit, dat mii 't man hooğst unworskiinelk lingen sal, dii d'r fan t' oovertüügen, dat duu dii fersinst.
Ik wäit, dat 't hooğst unworskiinelk is, dat 't mii lingen sal, dii t' oovertüügen, dat duu dii fersinst.
Fööer lâang tiid, doo ik jung was, dee ik dóógelk in miin dóóğbauk skriiven.
Dat gaf 'n büelt, wat wii daun wullent, man wii bünt näit tau fööl koomen.
Eer ik mii undsloot, dat jikkert t' koopen, probäärde ik hum an um t' säin, of häi paasde.
Tom siin dâard äecht was unglükkelk, un häi dee ooverläegen, of häi sük noch insent skäiden lóóten sul.
Häi was näit soo dwóós, in höör biiweesen d'r fan t' prooten.
Wii sóómelnt satsen un höör ooversettens in anner tóólen.
Mii ful bii d' bäest wiel däi tittel fan 't läid näit meer in.
Frâau t' weesen is stur. Man maut denken as 'n man, sük gedróógen as 'n dóóem, lóóten as 'n wicht un knoojen as 'n peerd.
Woo frautiidiğ maut ik reserwäären, um däi priisnóólóót t' kriigen?
Mii kwam noojt däi gedâank, dat häi däi räecht keerl up d' räecht stee was.
Mii kwam däi gedâank dat häi däi räecht keerl was.
Däi kinner beweegent däi tanbössels, as of säi sük däi tannen bösseln deedent, man mii köönent s' niks föörmóóken.
Anner móóndağ sal säi 'n móónd lang in 't krankenhuus west hebben.
Ik heb näit in 't feerst d'r an docht, dat säi in 't krankenhuus lağ.
Tom hul Marió föör däi môojst frâau fan d' weerld.
Miin dochter liğt in 't krankenhuus, um dat säi bii 'n ferkeersunfal beseert wur.
Trots däi fäel reegen besöch häi siin fründ in 't krankenhuus.
In soo 'n lütjet woordenbauk sast duu dit woord worskiinelk näit finnen.
Tom un Marió hebbent net eerst traaut, doch gedróógent säi sük näit as jungfermóólten.
Tom fur uut d' huud, doo häi gewoer wur, dat Marió mit Johannes uutgóón was.
Bedankt, dat duu mii, doo 'k näit oover däi kluuten kwam, fiifhunnert duller läint hest!
Säi haar net anfangen, dat bauk t' leesen, doo äien an d' dööer klopde.
Dat was beeter doo duu mit sükker keerls kiin umgaang haarst.
Ik see höör äien f'râal, dat ik näit mit höör up böskup góón sul.
Marió mook höör hoer un 'n knôop fan höör blûus oopen.
Tom un Mary wassent miin backgroundsingers, doo ik frauer uptreedens haar.
Tom un Marió wassent doo, doo ik noch uptreedens haar, miin begläidsingers.
Ik haar mit hum meer as twintiğ joer lang 'n fründskuppelk band.
Dat spit't mii, dat ik soo lóót bün. Ik haar dat dräepen häil fergeeten.
Ik diskutäärde mit hum dat ofgefalprobleem unner d' gesichtspunkt fan 't recycling.
Doo Jau priisen wedbewaarfsfeeiğ bünt, söölent wii 'n umfangrîik bestellen upgeeven.
Ik stür Jau fut däi bericht; Jii mautent alsoo näit lâang wachten.
Äinsóóem minsken bünt fóók bâang d'r fööer, annernt kennen t' leeren, wat d'r tau fört, dat säi altiid alleniğ bliivent.
Doo ik fanmörn upwóóken dee, was däi reegen tau snäj worden.
Däi film is föör kinner.
Kinner unner daartain joer is däi taugaang tau disser swimmingpool fersäeğt.
Nóó miin mäinen is Aaustróólien äien fan däi bäest lâan fan d' weerld.
Miin büro is in d' fäärd stok fan dit grîis sesstokkiğ gebôojd.
'N läiefst teorii fan mii is, dat man däi dingen uut d' distans bekiiken sul.
Häi ferleet siin häimóótstad up 't oller fan fiiftain, um noojt meer t'rüeğ t' keeren.
As altiid kwam häi 'n förrelstüen t' lóót.
Häi het twei dochters, däi äien is pióónist un däi anner fjoolist.
Miin aauto, wat güster stóón bleev, is noch näit reparäärt worden.
In miin swembriel kumt wóóter in. Ik lööv, häi paast näit recht.
Wat mii in Skiinó 't mäiest beindrükde, wassent däi Skiineesen.
Tom un Mary kooment näit mitnanner uut. Säi hebbent niks mäin.
Doo miin unkel nóó Amerikó upbrook, kwamment fööl lüü nóó d' fluğhóóven, um hum forwal t' säegen.
Miin unkel drunk wiider kuer, trots däi róódslağ fan siin dokter.
Wat mii anbelangt, soo trek ik 't fööer, in huus t' leesen in stee fan in 'n bibliotäik, wor man teegen frömmen sit't.
Bedankt föör dat kumpelment!
Häi rüst'de sük mit âals uut, wat häi tau 't bestallen fan däi baarğ benöödiğde.
Dat is soo gaud as unmöögelk, dat duu däi aarbaid in äin dağ skirst.
Wat häi ook föör feelers hebben mağ, gits höört d'r näit tau.
Dat was stur föör hum, siin stolt oover siin erfolğ t' ferstoppen.
Ik haar geern däi billiğst kóómer, däi Jii hebbent, föör fäär nachten.
Dat is sinlös t' fersöyken hum d'r fan tau oovertüügen.
Ik sal hum um 'n aautogram beeden. Hest duu wat t' skriiven d'r bii?
Doo ik hum d'r um beed'de, mii wat geld t' läinen, slooğ häi mii dat uut.
Louis Braille, däi siit siin fäärd leevendsjoer blind was, het 'n metôod uutfunnen, mit däi blinnen leesen köönent.
Tom sal worskiinelk mörn uut 't krankenhuus undlóóten worden.
Wat deedent Jii móóken, doo in höör nóóberskup 'n füer uutbreeken dee?
Wat deest duu móóken, doo in diin nóóberskup 'n füer uutbreeken dee?
Ik läiv miin näej woonen, um dat 't läip diecht bii d' bóónhof liğt.
Ik kreeğ 'n bräif fan hum mit dat resultóót, dat häi miin anbod näit anneemen kun.
Nóó miin bereeken sul säi nuu in Injen weesen.
Draauelnt Jii näit t' fróógen, doo Jii miin ferkloren näit ferstóónt!
Draauel näit t' fróógen, doo duu miin ferkloren näit ferstaajst!
Miin besfóóer sal däi biibel tain móól leesen hebben, doo häi hum insent weer lest.
Miin besfóóer mağ 't, up d' mörn 'n kaierpad t' móóken.
Miin besfóóer gefaalt dat, 's mörns kaiern t' góón.
Miin bäep fört höör gâaud sundhaid up 'n aktîiv leevendswîis t'rüeğ.
Miin körpertemperótüer lağ fanmörn unner söömundaartiğ gróód.
Dat skeelt niks of duu anterst of näit.
Dat is mii ne'ğeliik of duu anterst of näit.
Ik dee hum as 'n middeloel man in 'n geel jikkert mit ooranzjklöört slips un roosó hemd beskriiven.
In däi koel Moskaauer winters is 't best, 'n skapkó up d' kop t' hebben.
Dat is hôoğst tiid, dat dat regäären wat teegen dat umweerldferfuulen unnerneemen daajt.
Miin mäinen ferskeelt fan däi mäiest fan däi anner skaulers in miin klâas.
Däi filmrechten fan 'n erfolğrîik romóón bünt gâaud geld föör däi aautoor.
In Alaskó kan man natürfenoomeenen as dat poolaarlücht säin, ne?
Woo fööl dóóeğ dürt 't, doo ik dat as inskriiven stüren dau?
Dat briitsk skip wur upbrocht un in däi Feräint Stóóten brocht.
Ik wul besünners us rekordferdechtiğ ferkoopsteam danken.
Um dat disser bräif t' hóóstiğ skreeven worden was, was häi ful feelers.
Mii is ne'ğeliik, wor wii eetent. Dat ooverlóót ik häil dii.
Ik hul mii an 't taau fast soo lâang as ik kun, man amäen mus ik löslóóten.
Bitte ersettent Jii däi löes enktpetrôon in d' drükker.
Doo duu dii d'r t' fööl up dat team ferlóóten daajst, kun dat diin indiwiduäel kunkurrensinstinkten negótiif beinflauden.
Disser artikkel belücht't kriitsk däi ord un wîis, woo d'r bii dit baudel unnersöcht word't.
Soo as 't fóók bii hum dat gefal is, haar häi siin leerbauk in huus liegen lóóten.
Däi populóósjoonstauwaas in d' undwikkelnslâan is läip groot.
Säi betóólde sünner dwingend grund föör däi unnerrichtsstünnen fan höör dochter.
Säi orgóónisäärde 'n teenöygen mit däi ofsicht, höör früen däi dochter fööer t' stellen.
Duu sust dat bäest uut disser selden geleegenhaid móóken, diin talent t' demonsträären.
Dat is oopensichtelk dat säi sük näit föör us interessäärt.
Säi gung läip f'rsichtiğ.
Säi brengt dat näit oover sük, footoalben weğ t' smiiten, däi mit heerinnerns an hum fült bünt.
In däi bäest hotels staajt altiid wel häilmóóls t' beskikken.
Däi diploomóótsk betrekkens tüsken Kanóódó un d' Iróón bünt siitdeem ofbrooken.
Ik wil däi inhold fan däi presentóósjoon t'sóómenfóóten un 'n kunklusjoon trekken.
Däi man, däi teegen d' dööer staajt, un däi frâau, däi up d' anner siid fan d' kóómer teegen 't fenster staajt, hebbent 'n footogróófsk gedechtnis.
Däi frâau, däi 'n kind up höör knäj sitten het, het 'n footogróófsk gedechtnis.
Däi man dor günt, däi teegen 't baukenskap staajt, het 'n footogróófsk gedechtnis.
Dat begriip ik näit, dat Tom hen düren sal, man Mary näit.
Doo säi man wust haar, dat ik in Tokio was, haar säi bii mii up fersîit koomen.
Eer ik teegenproot inläegen kunt haar, wassent mii al handskellen anläeğt worden un ik befun mii up d' weğ in 't gefangenis.
Eer ik teegenproot laisten kunt haar, was ik al in handskellen un up d' weğ in 't gefangenis.
Dat is stur, wen näit häil unmöögelk, föör mii, hum in 't tennis t' slóón.
Dat is minner däi hiets as däi fuchten, däi mii möej móókt.
T'móól kwam 'n keerl, pakde miin kuffer un leep d'r fandöör.
Dat fluğtsoiğ start'de, soo dróó ik bii d' fluğhóóven ankwam.
Doo ik fóóer um meer geld bad, gung häi recht hooğ un bölkde mii an.
Ik was acht joer old, doo ik mit miin fóóder t'sóómen däi Fuji besteeğ.
Miin jung haar stünnenlang skreeven, doo ik däi kóómer betreeden dee.
Däi enkeld sturiğkaid, däi ik oojt haar, was, mit lüü um t' góón, däi miin ord näit muğğent.
Dat êerst, wat ik mörn móóken wil, is, 'n gâaud däiltiidaarbaid t' finnen.
As êerst wul ik mii mörn 'n räecht däiltiidstee söyken.
Dat enkeld, wat mii oojt sturiğkaiden móóken dee, was 't, mit lüü t' um t' góón, däi miin ord misful.
Doo ik hum um meer geld beed'de, wur miin fóóder fergrelt un fung an, mii an t' bölken.
Dat was näit stur föör höör dat antern föör dat probleem t' finnen.
Säi ferbroch däi hâalf nacht mit höör kop oover d' tolettensköddel un oovergaf sük.
Säi hul 'n wunnerachtiğ anspróóek bii 't hochtiidsundfangst fan höör fründ.
Aarhus, Deenmaark siin twäidgrôotst stad, het däi postläidtóól 8000.
Tom kun sük näit undskäiden, of häi siin hund Cookie of Pochi nöymen sul.
Bliiv d'r fan of!
Hollent Jii jau d'r fan of!
Miid däi stee!
Miident Jii däi stee!
Däi frâau, däi d'r günt staajt, is däi môojst frâau, däi ik oojt säin heb.
Säi proot't mit höör mauder Hebreesk un mit höör fóóder Poolsk.
Ik heb fööl oel bauken. 'N poer d'r fan bünt recht weerdful.
Däi klassenruum sit't ful jööğdelken. 'N poer slóópent.
In d' loop fan us unnerhollen kwam häi up siin jööğd t' prooten.
Wii froogent hum oover dat huusinterkom, of häi gaau dóólkoomen kun.
Wii bünt hir, um dat wii d'r 'n recht up hebbent, bii disser besliesens mit inbegreepen t' weesen.
Wii bünt hir, um dat 't us taustaajt, bii disser besliesens bedäiliğt t' weesen.
Föörskers säegent, dat 't makkelker is, gewicht t' ferläisen, doo man drei fatsuunelk móóltiiden up d' dağ ferteert.
Fööl sundhaidseksperten säegent, dat man drei móóltiiden up d' dağ eeten sul.
Dat is näit altiid möögelk, gaud t' eeten, doo man in dit däil fan d' weerld raajst.
Dat was föör us 'n recht uutdóógen, us fan däi kliep of t' sailen.
Dat was 'n recht uutdóógen föör us, däi kliep mit 'n taau dóól t' klaautern.
Âal laagent, man nüms ferklort mii, wat geböört is.
Ik haar näit nauğ tiid, um âals t' eeten, wat updróógen wur.
Us tsuğ maut noch däi ankumst fan 'n anner tsuğ ofwachten.
'N moojweersperiôod ferloovde us 't, däi âarnt t' baargen.
'N moojweersperiôod fermöögelk'de us, däi âarnt seeker in t' brengen.
'N moojweersperiôod ferloovde us däi âarnt in t' brengen.
'N tiidruum fan môoj wêer, ferloovde us 't, däi âarnt unner dak un fak t' brengen.
'N moojweerstiidruum fermöögelk'de us, däi âarnt in seekerhaid t' brengen.
Tom stelde däi sülviğ fróóeğ weer un weer, man kreeğ noojt 'n antern.
Ik frooğ mii bloot, wat 't kösten dee, miin aauto waaskern un puläären t' lóóten.
Wäist duu, dat däi króónk 'n trekföögel is un feeiğ, antau äinhunnert kilogram t' tielen?
Dat is stur, bloot döör 't lóóten Engelsken fan Amerikóóners t' ferskeelen.
Miin mauder säeğt, dat ik, doo skaul is, bit tain üer up bäer weesen maut.
Doo skaul is, gaajt Tom teegen neegen üer up bäer; man 's freidóóğs un 's sóóterdóóğs blift häi fööl langer up.
Tom siin ollen lóótent hum, doo skaul is, näit mit Marió uutgóón.
Dat is bruukelk, dat sük kelners un kelnerskes bloot mit höör föörnóóm föörstellent.
Dat fergóódern wur ofsäeğt, um dat up bâajd siiden kiin hôop up äinigen bestun.
Däi kunferens was föör meert anset't, man wur up pril ferskooven.
Säi söölent fööl beraumt oel skilderäjen in däi galerii uutstellen.
Däi móóler gung nóó Pariis mit dat tsiil, móóleräj t' stuudäären.
Dat sal daartiğ euro kösten.
Duu deest dii wunnern, woo fööl bäär Tom drinkt, doo häi uutgaajt.
Säi sleep 'n poer stüen.
Menniğ engelsmîin bii 't uutläinen fertrekt sük bii 't t'rüeğgeeven nóó 'n demoonsk frâats.
Dat wichtiğst bii d' olümpsk spöölen is näit t' winnen, man d'r an däil t' neemen.
Däi mester sprung bii däi skäel fan däi bâajd skaulers in.
Ik heb noch näit nauğ materióól sóómelt, um 'n bauk t' skriiven.
Teegen wóóter is sünskiin unmisbor föör plantachtiğ leevend.
Säi wullent 'n hochtiidsbild fööer d' Eiffeltoorn.
Wat deest duu móóken, doo duu 'n miljoonen Jen kriigen deest?
Wat deedent Jii móóken, doo Jii 'n miljoonen Jen kreegent?
Siin münnelk instemmen säeğt näit fööl uut sünner däi fan hum unnerskreeven kuntrakt.
In 't lücht fan disser dóódsóóken kun dat nöödiğ weesen, us teorii t' ooveraarbaiden.
Doo ik dat dau, sal 't dan fan annernt negótiif beoordäilt worden?
Säi is swanger un ferwacht't twennels.
Säi ferwacht't twennels.
Up däi ferwaarf, of däi anspróóknóóem, fan däi mäiest gauden un densten word't 'n fiifprosentiğ kunsuumstüer inhóólt.
Däi mäiest Amerikóóners föylent sük misselk, doo man d'r up bestaajt, dat säi düróóbel geskenken anneemen söölent.
Ferseekernt Jii Jau, wor däi nooduutgaang is, eer Jii in 't hotel up bäer góónt.
Ik heb 'n termoskâan kofje móókt, soo dat jii hum mitneemen köönent nóó jau imbis.
Tom at wat, drunk bäär un gung dan rechtsstreeks up bäer.
Tom drunk al siin dâard bäär, as Marió noch näit móól höör êerst uutdrunken haar.
"Wii mautent Tom d'r fut oover in kennis setten." - "Dat kumt näit in fróóeğ!"
"Tom ooverset't umsünst fan 't Fransk in 't Engelsk." - "Dat is gaud t' wäiten."
"Tom kun Marió oovertüügen t' helpen." - "Woo het häi dat dan anstelt?"
"Tom is daartiğ joer old." - "Häi is doch näit wies soo old, of näit?"
"Tom het Marió 'n skachtel praliinen un 'n langsteeliğ râaus tau d' boorsdağ skunken." - "Man dat is söyt!"
"Tom het wat taunoomen." - "Jóó, dat heb ik al murken."
"Tom un Marió hebbent beslooten, Hannes bii 't striiken fan siin huus behülpelk t' weesen." - "Dat is mooj, dat t' höören!"
"Tom un Marió bünt al siit oover drei joer sked't?" - "Wies? D'r haar ik je kiin óónen fan!"
"Tom un Marió willent sük skäiden lóóten." - "Dat was ik näit gewoer."
"Dür ik mii Tom siin róósenmaajer uutläinen?" - "Ik denk, d'r proot't niks teegen."
"Duu hest doch säeğt, dat Tom siin aarbaid ferlooren haar." - "Fiilicht heb ik mii fersäin."
Politikkers in Jóópóón kooment d'r of un an mit illegóóel aktiivitäiten weğ.
Tom sal noojt bekennen, dat häi sük fersüğt, sülst doo häi wäit, dat 't soo is.
Nüms kan däi dóódsóóek bestriiden, dat 't kiin rook sünner füer gift.
Ik ferlang kiin lichterder last, man bräiderder skullers.
Däi baau fan 'n aautobóón sal tau 't waasdaum fan däi fööroorden biidróógen.
Engelsk is man äien fan fandóóeğ oover 2.700 tóólen in d' weerld.
Jii köönent mii lööven.
Jii köönent mii lööven.
Däi aautomobiilindustrii is äien fan däi wichtiğst branzjen in Jóópóón.
Woo brengt man aarbaid un priwóótleevend in 't eevenwicht.
Woo berekt man 'n paasend ferheltnis fan aarbaid un priwóótleevend?
Woo berekkent wii 'n paasend ferheltnis fan aarbaid un priwóótleevend?
Släecht forders sul man däi förderskiin undtrekken.
Knap haarent wii däi hâal betreeden, begun däi tseremoonii.
Tom sağ, dat däi eersten al gungent, un undsloot sük düs, ook t' góón.
Tom set'de sük up däi fordersits un stelde däi rüeğspäigel in.
'N internetsiid t' móóken, is 'n môoj sóóek; man duu sust dii ferseekern, dat duu fan nüms däi oorhebberrechten beseeren daajst.
Um dii föör d' ferbliif in 'n gastfemiilje t' kwalifisäären, maust duu an 'n interview mit däi spunsooren däilneemen.
Um Jau föör däi ferbliif in 'n gastfemiilje t' kwalifisäären, mautent Jii an 'n interview mit däi spunsooren däilneemen.
Ik was t'löörstelt, doo ik sağ, dat miin boonus wat leeger was, as ik ferwacht haar.
Dat proot't niks d'r teegen, 'n internetsiid an t' läegen; man maut bloot seeker góón, nüms siin oorhebberrechten t' beseeren.
Spiitelkerwîis was Tom tau d' ferkeert tiid up d' ferkeert stee.
Ik denk, dat Tom äinfach bloot tau d' ferkeert tiid up d' ferkeert stee was.
Nóódeem Hawking 1962 siin Collegeofslus móókt haar, fung häi an füüsik tau stuudäären mit 't tsiil t' promowäären.
Bliikbor sul Hawking langer leeven, as man t'eerst annoomen haar.
Tom see näit, of häi up Marió höör fier góón sul of näit.
Tom kwam fanmörn lóóter as gewoon nóó d' aarbaid. Ik fróóğ mii woosoo.
Eerst doo man siin sundhaid ferlüst, wäit man hum t' weerdäären.
Säi kreeğ aarger, doo höör fründ höör up d' aarbaidsstee anreep.
Däi padfinners gungent fan dööer tau dööer, um sülstmóókt sóóken t' ferkoopen.
Wii begaffent us frautiidiğ in 't tjóóter, dat wii seeker weesen kunnent, dat 't elk möögelk weesen sul, 'n plats t' kriigen.
Fööl gemäinden fan amerikóónsk oorinwooners hebbent dokters un mesters nöödiğ.
Hebbent Jii Jau undsked't, of Jii Jau huus ferkoopent of näit?
Dr. Hellebrandt is buutengewôon professoor an disser ekselläent uniwersitäit.
Knap haar däi klingel lüd't, kwam däi mester in d' klassenruum.
Tom let't näit sins t' weesen, róódslóógen fan maudertóólprooters an t' neemen, däi hum bii siin ooversettens fersöykent t' helpen.
Ik ken hum fan 't säin, man ik heb noojt mit hum proot't.
Wult duu mii weer fersküünen, duu läelk bengel?
Tom siin beföördäilt uutspröök is: "Duu kaast näit twei sóódels up 'n peerd snaalen."
Tom löövt, dat disser kwartskristallen häilkrachten hebbent.
Tom beed'de mii, up d' weğ fan d' aarbaid nóó huus 'n duts aier in t' koopen.
Tom gaf Marió dat resept un see an höör, säi sul 't in höör handtaaske daun.
Tom fun wel siin wisiitenkoert in siin taaske, doch häi kun sük näit besinnen, wor häi disser weğ haar.
Tom ooverkweert elker mörn däi bóónglaisen up d' weğ nóó siin aarbaid.
Ik sal mörn näit kumpóóbel weesen, dii t' besöyken, um dat ik 't drok hebben sal.
Ik doch, dat duu fiilicht up dit weekenäen geern mit us telten gungst.
Mii wur säeğt, duu kust mii biibrengen, woo man 'n mest skaarpen daajt.
Ik wul Tom ferstóón helpen, wat Marió hum t' säegen fersöch.
"Woo lâang woonst duu al hir?" - "Anner wêek wordent 't fiif joer."
Tom truk siin hemd uut un stopde 't in d' waaskmeskîin.
Tom säeğt, häi mus mit us wat wichtigs beprooten.
Tom truk gummihandskes an, um kiin fingerofdrükken achter t' lóóten.
Tom haar näit móól däi fatsuun t' wachten, bit ik uutproot't haar.
Tom betrad uut fersäin 'n kóómer ful lüü in pakjes.
Tom haar näit móól däi fatsuun, siin feeler t' bekennen.
Tom haar näit móól däi fatsuun tau t' geeven, dat häi sküld was.
Tom haar näit móól däi fatsuun tau t' geeven, dat häi 'n feeler begóón haar.
Wii höördent, dat Tom sülstmoord begóón het, man wii kunnent dat bold näit lööven.
Däi korten wassent fan d' begün fan 't spööl an teegen höör.
Fiif sünnenmenüüten 's aldóóğs köönent meer bedüüden as 'n sünnendağ in d' uurlaaub.
Tom het 'n büelt ungeróód anhoopt, siit häi in dit huus trukken is.
Ik mook Tom däi föörslağ, dat häi je mit Marió t'sóómenaarbaiden kun.
Tom un Marió proot'dent oover âal däi dingen, däi säi in höör bolliğ uurlaaub unnerneemen wullent.
Tom bruukt äinfach bloot 'n biitje tiid, um sük an däi gedâank t' wennen, dat Marió nuu siin stäifsüster is.
Tom hoopde, dat dat wiideo, wat häi net up "YouTube" hooğlóóden haar, fiks fööl upmaarksóómkaid kriigen sul.
Ik lööv, ik heb uut fersäin Tom betsichtiğt, alwoo dat äinliik Marió was.
Wii köönent us dat näit laisten, soo wiider t' móóken as bit nuu tau.
Wii wäitent näit móól, of säi ooverhôop däi ofsicht hebbent, us t' helpen.
Wii wäitent näit, wor Tom is, man wii mautent hum soo gaau as möögelk finnen.
Wii wäitent näit, wor Tom stekt, man wii mautent hum, soo gaau as 't gaajt, uutfinniğ móóken.
Wii hebbent näit däi tiid, um âals klor t' kriigen, wor säi us um beeden hebbent.
Wii hebbent wiiduut meer mäin, as duu wal anneemen daajst.
Wii hebbent wiiduut meer mäinsóómkaiden, as duu worskiinelk denkst.
Wii mautent noch fööl meer skaffen. Düs hebbent wii kiin tiid us t' ferhóólen.
Wii mautent faststellen, woosoo däi meskîin näit recht funksjoonäärt.
Wii mautent ermiddeln, wel dat füer läeğt het, döör dat Tom siin huus dóólbraande.
Wii mautent us ooverläegen, woo wii Tom d'r tau anmaudigen kunnent, dat räecht t' daun.
Wii mautent us 'n möögelkkaid ooverläegen, woo wii berekken kunnent, dat disser meskîin unner wóóter funksjoonäärt.
Wii mautent soo lâang wiidermóóken, bit wii 'n metôod finnent, däi funksjoonäärt.
Wii mautent 't Tom säegen, eer häi 't fan wel anners gewoer word't.
Wii kunnent näit gewoer worden, woosoo 't us näit ferloovt was, dat gebôojd t' betreeden.
Wii kunnent näit gewoer worden, wel däi häiel reekens föör us betóólt het.
Wii kunnent näit gewoer worden, wor Tom siin ofslus mook.
Wii kunnent näit gewoer worden, wenner dat leevern ankumt.
Wii kunnent näit gewoer worden, wat dat würrelk probleem was.
Doo ik kind was, besöchent wii up elker weekenäen miin besollen.
Ik wäit näit, wenner ik däi tiid hebben sal, um däi rest fan 't bauk t' leesen.
Ik wäit näit, wenner ik däi tiid hebben sal, um dit bauk klor t' leesen.
Ik sal tauken wêek nóó Boston tau góón, man ik fraaj mii d'r näit wies up.
Wii ferbrochent däi häiel nacht, däi anner dağ un däi anner nacht in d' keller.
Ik dee läiver mit miin krediitkoert betóólen.
Tom doch, häi haar 'n kâans, an d' bööers 'n büelt geld t' móóken.
Wii haarent äinliik däi updrağ, âal t' säegen, dat säi teegen half drei üer hir weesen sullent, man wii hebbent dat fergeeten.
Wii söölent âals daun, wat nöödiğ is, um dat projekt fristgerecht of t' sluuten.
Wii prootent d'r oover, woo wii dat, wat fööer wat dóógen föörfaalen is, bejeegen sullent.
Wii prootent d'r oover, wel wii däi stee geeven sullent.
Menniğ lüü wassent fergrelt, doo säi sağğent, woo Tom däi fóóen ferbraande.
Kum d'r uut! Duu kaast dii näit däi häiel nacht lang unner diin bäer ferstoppen!
Âal in d' kóómer laağdent lös, doo s' Tom up d' benóónenskiel uutgliiden sağğent.
Ik wul näit riskäären, däi tsuğ t' ferpaasen; düs kwam ik 'n stüen tau frau bii d' bóónhof an.
Bloot um dat duu miin läiefst büst, maut ik lâang näit äins mit dii weesen.
Bloot um dat duu miin fründin büst, maut ik noch lâang näit äins mit dii weesen.
Heb äinfach gedür Tom teegenoover! Ik bün seeker dat häi d'r lesserhand däi räecht beslus móóken sal.
Wees bloot blîid, dat Tom Marió näit wäiten lóóten het, wat duu wies fan höör denkst!
Dat let't net as of duu recht hat haarst: Tom is däi keerl, däi Marió höör fjôol stoolen het.
Doo ik 'n lütjet kind was, het mii miin mauder altiid fertelsels föörleesen.
Ook doo fööl pletskes in d' kuem wassent, ik at bloot dräj.
Häi beweerde, dat däi baldóódiğ grundbesit hum fräj tau beskikken stun.
Däi möögelkkaid kan näit uutslooten worden, dat däi eksplosjoon döör nóólóótiğkaid feroorsóókt wur.
Säi wus sülst, dat 't läip stur worden sul, däi updrağ uut t' fören.
Dat füer, wat fan 'n ooster wind anböt't wur, fernäilde dat tsentrum fan d' stad.
Disser aarbaid was näit häil interessant. T'minst was dat betóólen gaud.
Fööl dingen bünt makkelk t' beprooten, man stur, um höör wies uut t' fören.
Äin sóóek sal sük näit annern: us angóózjmong us kunnen teegenoover.
Däi minsken aarbaident näit geern mit Tom t'sóómen, um dat 't stur is, mit hum uut t' koomen.
Fiilicht hest duu recht.
Meskiin hebbent Jii recht.
Fiilicht wil wel anners diin oel skriivtóóvel hebben, doo duu hum näit meer wult.
Bedankt dat duu mii dat leevend red't hest!
Doo Tom föör 't êerst móól Marió mit nóó huus broch, see siin mauder: "Däi is best!"
Däi enkeld fróóeğ is nuu däi, woo wii an nauğ geld kooment, um us reekens t' betóólen.
Däi oel keerl in d' rulstaul see an mii, dat häi miin mauder as jööğdelk kent haar.
Däi skaulers deedent soo, as höördent s' däi mester näit.
Däi skendaarms funnent Tom siin lîik flak ferkraabt achter d' sküer.
Sülst höör maudertóól proot't säi näit feelerlös.
Däi bâajd manlüü sküddeldent sük fut däi hand, as säi nanner föörstelt wurdent.
Ik folğ eeven kört däi raup fan d' natüer.
Wat löövst duu, woo man fan hir best nóó Tom nóó huus tau kumt?
Wat hulst duu föör däi bäest metôod, disser kunflikt t' beslichten?
Wat hulst duu föör däi bäest ord, Tom d'r tau an t' spooren, meer t' leeren?
Tom snidjede siin inisjóólen in däi grôot äiken boom fööer d' skaul.
Tom prent'de siin inisjóólen in däi grôot äiken fööer d' skaul.
Wat kunnent däi us säegen, wat wii näit al wussent?
Wat Tom wies wul, was 'n gâaud fründ, wor häi mit prooten kun.
Soo lâang Tom denken kun, haarent siin ollen oovergewichtiğ west.
Däi stróóet is näit äigent föör dat ferkeersupkoomen wat säi t' dróógen het.
Däi kaptain was däi läest persoon, däi dat sinkend skip ferleet.
Däi skeepsförder was däi läest persoon, däi dat unnergóónd skip ferleet.
Wii mautent us ooverläegen, woo wii Tom d'r tau beweegen köönent, dat t' daun, wat wii willent.
Wii mautent us 'n metôod ooverläegen, woo wii Tom d'r tau brengen köönent, nóó us wiel t' hanneln.
D'r staajt äien achter d' busken un móókt upnóómen fan us!
D'r staajt äien achter d' busken un footogróófäärt us!
Tom fergaf sük dat noojt, doo Marió wat taustöyten dee.
Ik fraaj mii t' säin, dat duu emsiger leerst as anners.
Marió probäärde näjs âal kläär an, däi säi up d' dağ föördeem köft haar.
Wat löövst duu, woo man höör arğment best undskaarpen kun?
Dat gift d'r wat häil wichtigs, wor wii oover prooten mautent.
Däi resultóóten fan däi umfróóeğ wordent biitiiden bekent móókt.
Tau däi tiid was Noordamerikó noch näit unofhangelk fan 't Feräint Köönenkriik.
Doo ik däi dööer oopendee, stun d'r Tom, däi 'n pakje drooğ.
Dat is näit, wat Tom mäinde.
Dat let't näit soo as kwamment fööl lüü nóó 't banket.
Dat let't näit soo, as deedent Tom un Marió traauen.
Doo wii t'sóómenaarbaident, sullent wii fööl gaauer hir mit klorworden.
Duu sust unbedingt däi kâauk pröyven, doo duu dat noch näit dóón hest! Däi is wies köstelk!
Dat säeğst duu altiid.
Dat säegent Jii altiid.
Duu hest mii dat haart brooken.
Duu büst soo 'n löögenpüüt!
Duu büst unmöögelk!
Duu kaast mii Tom nöymen.
Duu kaast däi häiel nóómiddağ wachten, doo duu wult - Tom sal dii näit undfangen.
Dat kaast näit bruuken.
Duu hest mii näit anraupen.
Säi hebbent mii näit anraupen.
Duu hest kiin wóól.
Duu móókst mii näit bâang!
Säi móókent mii näit bâang!
Duu sust wal Tom beeter säegen, wel hum bii d' bóónhof undfangen sal.
Duu sust wal Tom beeter säegen, woosoo häi dat näit daun sult haar.
Duu kaast däi melk näit meer fan d' kofje trennen, doo duu hum d'r inkipt hest.
Sük in däi äigen maudertóól natürelk uut t' drükken is makkelk; man in 'n frömdtóól drükt man sük makkelk unnatürelk uut.
Duu kaast däi melk näit meer fan d' kofje trennen, doo duu hum d'r insent in sküd't hest.
Säeğ höör wiider wat ik dii säeğt heb!
Däi wirtskaft fan 't ailand hangt fan däi fiskferaarbaidend industrii of.
Alwoo Tom däi bräif föör Marió ooverset't haar, mook säi sük näit däi mâajt, siin ooversetten t' leesen.
Tom óónde, dat 't tiidferklaajen was, däi bräif föör Marió t' ooversetten.
Dat is skóó, dat Tom aarbaiden mus un näit mit us telten góón kun.
Dat is lóót, un wii bünt âal möej. Düs mäin ik, dat wii nóó huus tau góón sullent.
Duu büst däi môojst frâau, däi ik oojt in d' aarms hul!
Hol up diin brör t' aargern!
Ik haar hum föör 'n Amerikóóner hollen, man häi ferwees sük as Engelskman.
Kiik genaau tau un duu kaast säin, woo miin lippen sük bii 't uutprooten fan dat woord beweegent.
Säint Jii genaau hen, dan köönent Jii säin, woo ik miin lippen bii 't uutprooten fan dat woord beweegen dau.
Däi stadjers bünt up däi äj anweesen föör höör drinkelwóóter.
Duu hest hum dor.
Säi hebbent hum dor.
Jii hebbent hum dor.
Dat gift däi wunners, man wii neement höör äinfach näit woer in d' flus fan däi geböörnissen.
Dat is föör 'n jung altiid stur, däi ferwachtens fan siin ollen t' ferfüllen.
Doo ik miin kindskind besöyk, skenk ik hum altiid wat.
Doo ik mii man däi tiid noomen haar, um dat gebruuksanwiisen t' leesen!
Doo ik man wust haar, woo Tom t'mâaud was, was ik näit mit Marió uutgóón.
Dat is 'n ansäin winkel.
Dat is 'n seeriöös geskeft.
Dat gift noojt 'n twäied kâans föör däi êerst indrük.
Dat uutstellen büd't däip insicht in antîik kultürstuufen.
Ik heb höört, dat 'n süüdamerikóónsk camper fan 'n anakundó freeten wur.
Disser föörslağ kun bedüüden, twei müegen mit äin klâap t' slóón, man wii mautent ook f'rsichtiğ weesen, näit t' gitsiğ t' worden un âals t' ferdaarven.
Jau anbod is läip attraktiif, man wii mautent d'r oover nóódenken.
Alwoo däi föörslağ 'n gâaud idee t' weesen leet, deedent säi hum ofleenen.
Däi prominäent psüücholôoğ glikt in siin lóóten miin unkel.
'N büelt piercst jööğdelken bliivent mit däi partner 'n leevend lâang t'sóómen - besünners doo sük däi nöösring fan däi äien in d' tanspâang fan däi anner ferfangen het!
Tom wäit näit, wenner, man häi is sük recht seeker, dat 't geböören sal.
Tom wäit näit, wenner 't geböören sal, man häi is sük recht seeker dat 't geböören sal.
Tom säeğt, häi kun sük an niks heerinnern, wat up d' unfaldağ geböörde.
Däi stróóet is läip fäel.
Däi stad kan fan hir uut in minner as twintiğ menüüten mit 't aauto berekt worden.
Säi feelde in d' unnerricht.
"Deest duu mii 'n tâas kofje hóólen?" - "Häil geern, miin läief!"
Doo duu in d' breedulje róókst, help ik dii, un miin fóóder helpt dii ook.
Wii bruukent dóógelk t'minst acht stüen slóóp.
Doo duu nóó Amerikó gaajst, sust duu diin Engelsk uppuläären.
Marió fersöch, in 'n kâauk 'n iisdersóóeğ in 't gefangenis t' smukkeln.
Tom tielde däi breekiisder in däi ofsicht up, siin angriiper däi plâat t' ferbriiseln.
Däi wachtlüü funnent in däi taaske fan däi heftling dat blad fan 'n iisdersóóeğ.
Tom nam däi iisdersóóeğ uut siin reevbâak un frooğ Marió of däi hum hebben wul.
Tom mook däi kiest oopen mit 'n breekiisder un nam 'n stâang dünóómiit d'r uut.
Tom stemde däi grunddeelen hooğ un söch nóó däi ferstopt goldmünten.
Tom broch 'n kertäärsüer bii däi fersöyk tau, däi lóó mit dat breekiisder oopen t' heeveln, man häi kreeğ hum näit oopen.
Tom foot mit däi klâau fan 't breekiisder unner d' kop fan d' spiiker un truk däi spiiker d'r uut.
Tom wur mit 'n breekiisder of wat eenelks däi plâat inslóón.
Häi gung nóó Engelland in däi ofsicht, Engelsk Litteróótüer tau stuudäären.
'N blôot weerhóólen fan annermans föörskern kan man näit wies wäitenskuppelk föörskern nöymen.
Ik heb bit tau 't weekenäen noch fööl aarbaid t' daun.
Wichtiğ is näit up wekker uniwersitäit duu däi ofslus móókt hest, man wat duu d'r leert hest.
Wichtiğ is näit up wekker uniwersitäit Jii däi ofslus móókt hebbent, man wat Jii d'r leert hebbent.
Däi sekreteer dee däi post oopen, däi up disser mörn brocht worden was.
Dat sekreteerske dee däi post oopen, däi up disser mörn brocht worden was.
Knap haar Tom däi skööten fernoomen, leep häi tau 't huus uut.
Knap dat häi däi skööten fernoomen haar, leep Tom tau 't huus uut.
Ik lööv, dat ik skööten wal höört haar, doo 't wekker geeven haar.
Ik fermaud, dat däi skööt, däi ik höörde, däi was, däi Tom dat leevend nam.
Ik bün mii recht seeker, dat Tom fööer d' skööt un näit d'r nóó in buuten gung.
Däi gerichtsmedsiiner stelde an kiin fan däi liiken sköötbeseerens fast.
Däi kriminóóltechnikker fun an d' hand fan dat offer sköötachterstâan.
Tau eeren fan däi bedüüdend filosoof wur 'n baldóódiğ denkmóól upricht't.
Tom siin hemdföörsiid was döör 'n sköötwuen mit blaud beflekt.
Däi skendaarm see, 't skeen sük um 'n sülst biibrocht sköötbeseeren an d' kop t' hanneln.
Däi twei sköötoffers befinnent sük up d' intensiifstóósjoon fan 'n krankenhuus diecht bii.
Tom söch 'n dokter, däi siin sköötwuen behanneln sul, sünner 't däi skendaarms t' mellen.
Tom sağ twei up d' grund liegend manlüü mit blaudend sköötbeseerens.
Tom ferhóólt sük net in 't krankenhuus fan 'n sköötbeseeren.
Tom höörde skööten un keek tau 't fenster uut, wat d'r lös was.
Nóódeem häi âals fan siin teller eeten haar, frooğ Tom Marió of häi höör slóód eeten dürs.
Däi dokter see an Tom, dat häi fööl gemüües eeten sul.
Tom un Marió hebbent min geld; düs góónt säi selden eeten.
Tom un Marió hebbent min geld; düs eetent s' man selden buuten huus.
Tom at däi appel, däi Marió up d' eetkóómertóóvel lóóten haar.
Tom et't bloot dat gemüües, wat häi sülst anbaaut.
Tom et't niks as siin sülstanbaaut gemüües.
Tom et't in dat restaaurant al siit siin jööğdtiid.
Tom kan siit däi unfal kiin fâast eeten meer eeten.
Dat kun weesen, dat Tom wat eeten wil, doo häi klor is mit sport.
Tom et't näit alleniğ meer, man ook wiiduut gaauer as Marió.
Tom see, dat häi móóğpiin haar un dat hum näit tau 't eeten t'mâaud was.
Tom see, dat häi beofsichtiğde, däi häiel wóótermeloonen alleniğ t' eeten.
Tom see, dat häi noojt t'fööer soo 'n smóókelk móól tau sük noomen haar.
Tom sat d'r swiigend un keek tau, woo Marió däi läest leevendsmiddels at.
Tom haar meer gemüües un minner fläisk eeten sult.
Tom et't riis mit leepel; Marió d'r teegen nimt läiver stóóvkes.
Tom et't föör n'rmóól âals, wat Marió hum föörsetten daajt.
Tom begaf sük nóó 'n diecht bii nóóberskupswinkel, um sük wat t' eeten t' koopen.
Duu sust prowiant inpakken, dat duu bii diin wannern wat t' eeten hest.
Elker minsk het 'n psüüchsk ferlangst, mit t' kriigen, dat dat, wat häi móókt, 'n bepóólt bedüüden het.
Woo hest duu updekt, dat Tom däien was, däi dat geld unnerslóón het?
Ik kan mii d'r kiin riim d'r up móóken, woo 't Tom lungen is, soo gaau soo fööl of t' neemen.
Ik fróóğ mii, woo Tom 't skaft het, siin wóógen bii soo min bot t' parken.
D'r was 'n aautounfal, un däi ferkeer stun stiel.
Wat disser bräiven anbelangt, denk ik, is dat bäest, um höör t' ferbraanen.
Films uut dat zjonre psücho-horror, däi sük mit däi gehäimnissen fan däi minskelk psüüech befóótent, bünt in d' läest tiid läip läif beläivt.
Dat eerdbeeven was dat stâarkst wat wii oojt beleevt hebbent.
Dat öljefersörgen was tiidwîis instelt um gefechten in disser regjoon.
Dat industrióólisäären fan däi regjoon maut läip f'rsichtiğ dóón worden, um umweerldfernäilen t' fermiiden.
Tom see, häi wul aläien weesen, un gung dan nóó booven in siin slóópkóómer.
Dat gaf tweihunnertfiiftain stemmen föör un fiiftain stemmen teegen däi andrağ.
Amerikóóners unner achttain joer dürent näit in presidentskupswóólen höör stäem ofgeeven.
Tom un Marió beklóóğdent sük fóók d'r oover, noojt tiid sünner däi kinner mitnanner ferbrengen t' köönen.
Ik ferbroch läip geern meer tiid mit dii, man ik maut t'rüeğ an d' aarbaid.
In disser regjoon is 't föör minsken, wooren un geld ferloovt, sük fräj oover nóósjoonóóel grensen weğ t' röögen, resp. transferäärt t' worden.
Hunnerten fan minsken fersmacht'dent in disser betsirk.
Tom haar 'n spinter in d' finger, alsoo bad häi Mary, hum bii 't uuthóólen t' helpen.
Miin fóóder, däi nuu in Amerikó aarbaid't, skreev us ferleeden wêek 'n bräif.
Tom wul näit in däi striid ferfangen worden, man häi haar kiin wóól.
In 't almäien bünt Neiseelanners grooter as Jóópóóners.
Däi talisman, däi häi drağt, sal däi kwóóed gäister ofweeren.
Almäien swiigen ferspred sük, doo s' dat t'löörstellend mitdäilen höören dee.
In Jóópóón wordent wal of un an altiid noch reekenskuuvers bruukt, man doch näit meer soo fóók as frauer.
'N anwaasend kind, wat näit fööl energii tau hebben let't, bruukt eeventuel medsiinsk hüelp.
Teegenmóótreegels bünt düüdelk effektiiver as dat räecht behanneln.
Roosevelt wur 1858 in 'n walhebbend femiilje in New York City booren.
Dat geluud het mii t'eerst stöört, man nuu heb ik mii d'r an went.
Dat êerst ferbod teegen slóóveräj wur in d' middent fan 't 19. jorhunnert uutproot't.
Tom siin frâau ferleet hum wal, doo säi däi worhaid wus.
Tom siin dâard äecht was unglükkelk, un häi nam noch 'n skäiden in ooverweegen.
Tom siin mauder jooğ Tom, däi nóókend döör d' ingaangshâal leep.
Dat móókt unmaud, mit Tom t'sóómen t' aarbaiden, um dat häi däi feelers, däi häi móókt, noojt taugift.
Tomme haar d'r niks teegen, up elker weekendağ fläisk un tuffels t' eeten.
Tom haar niks teegen fläisk un tuffels up elker weekendağ.
Tom haar däi tsuğ ferpaast, haar häi sük unnerweegens noch 'n plóóet tsukkerlóó köft.
Tom aarbaid't elker dağ fan 's mörns frau bit 's óóvends lóót.
Tom gung sünner middóóğeeten, um dat häi kiin tiid meer d'r föör haar.
Tom hung läip an däi gulfslóógers, däi hum siin fóóder geeven haar.
Tom kun sük näit d'r up besinnen, wat häi tau 't früüstük eeten haar.
Tom proot'de fan däi smóókelk dingen, däi säi up höör râajs eeten haarent.
Tom sul siin huusupgóóven fööer 't weekenäen ofgeeven.
Tom sat up d' rand fan d' tóóvel un spöölde up siin ukulêel.
Tom sung mit däi kinner, däi um 't lóógerfüer tau sattent.
Tom woonde hürfräj in 'n lütjet, näit wiid fan us weğ stóónd huus.
Binnen tain stüen nóó siin uniwersitäitsofslus kwam Tom bii 'n ferkeersunfal um 't leevend.
Tom wur fan däi góó fan däi frâau, wor häi fóók mit t'sóómen was, fermoord't.
Tom was mit dat bedäinen in dat hotel, wor häi woonde, unt'free.
Tom wur bii 't prüüfen bii 't bedräigen betrapt un fan d' skaul ferweesen.
Tom bewunnerde net miin näej wóógen, doo däi lastwóógen d'r teegen gnatterde.
Säi heerinnert mii an wel.
Tom wil däi uniwersitäit beennen, eer häi fääruntwintiğ word't.
Tom wul mit 'n maudertóólprooter t'sóómen Jóópóónsk leeren.
Tom bood an, âal dat t' ooverneemen, wat anners nüms móóken wul.
Tom gaf 'n grôot däil fan siin tiid d'r föör, däient t' helpen, däi 't minner gaud gung as hum.
Tom drağt föör gewoon 'n sünnenbriel, sülst dan, doo 't näit soo lecht is.
Tom kikt sük s' mörns föör gewoon däi weerbericht an, eer häi dat huus ferlet't.
Tom gung anners altiid in d' knâajp un bestelde sük fut drei bäär.
Anners drooğ Tom altiid 'n aloozje. Nuu kikt häi äinfach bloot up siin slaaufoon.
Tom fersöch, dat köstelk lóótend fläisk mit 'n stump mest t' ferdäilen.
Tom truk siin mantel uut, um dat hum t' waarm d'r in wur.
Tom nam 'n blöyem tau d' wóóes uut, doo nüms taukeek.
Tom see an däi kinner, dat säi hir in d' kóómer bliiven dürent, doo s' kiin skendóól mookent.
Tom see, dat häi mii dat näit ferdenken kun, dat ik miin beloeft brooken haar.
Tom see teegen mii, dat häi 'n tiidlang fan siin bespornissen leeven kun, sul häi siin aarbaid ferläisen.
Tom see teegen mii, dat häi wat höören kun, man näit seeker wäiten dee, wat 't was.
Tom nam däi hâan hooğ un see, dat häi sük ergeeven dee.
Tom slooğ fööer, dat wii fut tau gungent, eer 't anfung t' reegen.
Tom broch däi mäiest dóógen d'r mit tau, fööer säinswürdiğkaiden um geld t' beedeln.
Tom proot't soo slecht Fransk, dat häi fóók misferstóón word't.
Tom proot't beeter Fransk as âal anner skaulers in siin klâas.
Tom proot't fiif tóólen, man in kiin d'r fan ferstaajt häi dat, hoffelk t' weesen.
Tom slipde sâacht in siin sóóken un sleek up tööntjetippen tau d' ruum uut.
Tom sul in elker gefal dat äien of anner künstmuseum besöyken, wiilst häi in Frankriik is.
Tom let't altiid dat räecht tau d' räecht tiid t' säegen.
Tom säeğt, dat häi in d' läest tiid näit nauğ slóóp finnen kun.
Tom säeğt, dat häi sük dat näit föörstellen kun, bii dit wêer uut t' góón.
Tom säeğt, häi kun 'n häiel fläes whiskey drinken, sünner dat häi d'r duun fan word't.
Tom säeğt, dat 't tiidferklaajen was, sük t' bemaien elkäien tau gefaalen.
Tom säeğt, dat häi dat spôor fan siin föörollen ruuğweğ dreihunnert joer t'rüeğferfolgen kun.
Tom see, dat wii in dit museum kiin footos skäiten dürsent.
Tom see, dat siin ollen bâajd noch in Boston west haarent.
Tom see, dat häi mii daartiğ duller gaf, doo ik d'r föör 'n reegenwurm at.
Tom see, dat häi dat geern haar, doo ik däi sömmer bii hum in Boston ferbroch.
Tom see, dat hum dat wal mundjen dee, wat säi tau 't óóvendeeten móókt haar - doch bloot uut hoffelkkaid.
Tom red'de däi hund d'r fööer, fan däi smachtiğ suldóóten ferspiist t' worden.
Tom spöölt häil geern gitâar, man häi singt näit geern.
Tom ferfoojt dat wies, räiden fööer 'n groot publikum t' hollen.
Tom leep, soo gaau as häi kun, um däi düel boer t' undkoomen.
Tom leep, soo gaau häi kun, hoopend, dat häi däi tsuğ näit ferpaasen sul.
Tom besörğde äin miljoonen duller in unmaarkäärt, bruukt skiinen, as hum däi undförders updróógen haarent.
Tom stelde dat eeten up d' tóóvel un föörderde âal up an t' fangen.
Tom truk näej snoren up däi oel gitâar up, däi häi net köft haar.
Tom het näej pedóólen an dat fîits anbrocht, wor häi mit nóó d' skaul fort.
Tom stelde siin taasken in d' kufferruum, sprung in d' wóógen un fur lös.
Dat móókt bold kiin ferskeel, of däi näjiğkaid woer of ferkeert is.
Däi keerl stun wat biisiids, man keerde sük um, as häi Tom raupen höörde.
Dit woordenbauk, wor däi dâard band fan feelt, het mii hunnert duller köst't.
Doo ik doch bloot d'r achter kwam, woo ik meer lüü up miin websiid kriigen dau.
Fan sülst is 't man däi anfang fan us upgóóev, us mäien minskhaid t' erkennen.
Mäinst duu, dat 't gefordelk is geneetsk ferannert eeten t' eeten?
Mäinent Jii, dat 't gefordelk is geneetsk ferannert naarung t' eeten?
Nuu begriip ik âals un 't spit't mii, dat Tom nuu näit hir bii mii is.
Tom drükde siin ôor teegen d' müer, um t' höören, of häi ferstóón kun, wat siin ollen teegenan beproot'dent.
Tom spöölde drei stünnen sünner pâaus klewäär.
Tom spöölde in 'n skiineesk restaaurant in Frankriik up siin engelskhoorn 'n spóónsk folksmeloodii.
Tom broch ruuğweğ in d' middent fan d' brüeğ sprenglóódens an.
Tom maut fööer d' fiiftâajnt fan d' tauken móónd siin pas fernäjen lóóten.
Tom maut 'n woonen, näit t' feer fan siin aarbaidsstee, finnen.
Tom maut 'n woonen diecht bii siin aarbaidsstee finnen.
Siin gâaud sundhaid fermöögelk'de hum dat, bit tau 't oller fan 75 joer t' aarbaiden.
Tom maut elker nacht minst neegen stüen slóópen; anners funksjoonäärt häi näit.
Tom maut sük genaau ooverläegen, of häi wies 'n skäiden wil.
Tom maut sük 'n näj poer skau koopen. Siin oel is häilundal ofsleeten.
Ik wäit näit, wat ik nuu, um dat ik in 'n anner land trek, mit miin kâat dau.
Duu süğst häil gaud uut.
Säi säint häil gaud uut.
Dat glükde Tom, tau däi ruum uut t' flüğten, wor hum siin undförders inslooten haarent.
Tom förde wat joren lang 'n lütje knâajp diecht bii Boston.
Tom acht'de d'r up, dat siin kinner höör tellers lös attent.
Däi keerl undskülliğde sük d'r näit móól föör, dat häi mii up d' faut stapt was.
Meer un meer fraaulüü hebbent höör äigen kräären un bünt wirtskaftelk unofhangelk fan höör keerls.
Däi mester het mii as 't let't mit miin ollerder brör ferwesselt.
Tom gaf siin leerberaup tau, um 'n fultiid-stuudiomusikker t' worden.
Fraaulüü ferläisent up natürelk wîis dat interäes an hum, soo dróó säi 'n poer woorden mit hum wesselnt.
Däi keerl hul haardnakkiğ an siin aarbaid fast un wul näit up pensjoon góón.
Däi keerl hul haardnakkiğ an siin aarbaid fast un wul näit pensjoonäärt worden.
Tom fersöch fertwiivelt, mit 't striiken fan däi sküt klor t' worden, eer 't düüster wur.
Tom kumt häil geern hir, um dat häi denkt, dat 't hir däi enkeld snelköst gift, däi 't weerd is, eeten t' worden.
Tom haar däi inkoopstseedel ferlooren, däi siin mauder hum geeven haar, un köf bloot dat, wat häi eeten wul.
Däi keerl richt'de dat wóópen up siin steern un drükde däi oftsuğ.
Tom woonde in d' tiid fan siin stuudium bii siin unkel in Boston.
Tom woonde bii siin unkel in Boston, doo häi stuudäärde.
Tom leevde wat meer as tain joer in dat lütje huus.
Tom woonde 'n biitje meer as tain joer in dat lütje huus.
Tom woonde in 'n täelt diecht bii d' äj, doo häi däi feerjenkurs besöch.
Tom mağ appelsiinen un et't in d' wêek dräj of fäär d'r fan.
Up 't allerläiefst höört Tom dat amerikóónsk Engelsk, man ook däi klang fan 't irsk Engelsk faalt hum bii.
In däi nacht ferleet Tom eerst lóót däi stad, um t' fermiiden, dat häi fastnoomen wur.
Tom leet siin aarbaid halfklor liegen, um noch up tiid däi bóónhof t' berekken.
Tom kende däi worhaid, doch häi leet nüms d'r fan wäiten, dat häi hum kende.
Tom wus, dat slóóden sund bünt; düs at häi minst äien up d' dağ.
Tom het man net nauğ geld ferdäint, um däi hüer t' betóólen.
Tom sprung tau 't bäer uut, knap dat däi wekker klingelde.
Tom het altiid 'n feerkiiker in 't handskefak fan siin wóógen.
Tom is kiin äien, däi annernt däi sküld föör siin feelers gift.
Tom is kiin äien, däi bii annernt däi sküld föör siin feelers söcht.
Tom is sük noch altiid unseeker, of häi stuudäären wil of näit.
1964 ferklorde sük Roger Miller d'r mit inferstóón, sestain läiden up t' neemen. Äien fan disser läiden was "Dang Mee". Dat wur siin êerst nummer-äin-ferkoopsrekord.
Tom skrikt sülst fööer gewalt näit t'rüeğ, um t' berekken, wat häi wil.
Tom skrikt sülst fööer gewalt näit t'rüeğ, um siin wiel döör t' setten.
Tom is äien fan däi ansäinst manlüü fan d' geskeftsweerld.
Tom fersüğt sük, doo häi löövt, dat 't altiid nóó siin kop gaajt.
Tom nervt, um dat häi altiid, in elker diskusjoon, dat läest woord hebben maut.
Tom nervt, um dat häi altiid siin wiel döörsetten maut.
Dat is stur föör Tom, d'r mit t'räecht t' koomen, dat siin jung sülstmoord begung.
Tom kan sük näit undskäiden, wat häi föör däi fier antrekken sal.
Tom is 'n feeiğ handwaarker un het 'n büelt interessants móókt.
Tom hóót't dat tau t' geeven, dat häi tau 't ollerder generóósjoon höört.
Tom het noch kiin uutennelk tausäegen kreegen, of häi in Harvard upnoomen wur of näit.
Tom het näit ofnoomen, alwoo häi, as häi säeğt, up dieet is.
Tom see an Marió, dat säi däi hóómer t'rüeğ in däi reevbâak läegen sul, doo säi hum näit meer bruukde.
Däi keerl besloot bii d' bóónhof t' wachten, bit siin frâau kwam.
Tom maut fliitiğ leeren un däi anslus an däi anner skaulers fan siin klâas finnen.
Tom maut Jóópóónsk leeren, um dat häi tauken joer nóó Jóópóón gaajt.
Tom maut f'rsichtiğ weesen, wat häi in restaaurants et't, um dat häi teegen fööl naarungsmiddels allergisk is.
Tom het näit däi ofsicht, bit an 't äen fan siin dóógen in Boston t' bliiven.
Tom het siit dat säest leevendsjoer probleemen bii 't góón.
Tom is oller worden un gaajt näit meer soo fóók as frauer uut.
Tom het beslooten, däi rest fan siin leevend in Boston woonachtiğ t' weesen.
Güster óóvend gungent miin frâau un ik nóó 'n fründ tau 't óóvendeeten.
Tom het sük däi kop oover 'n löesen fan dat probleem kötbrooken.
Tom het sük däi kop kötbrooken oover 'n löesen fan dat probleem.
Tom fort al siit fraust jööğd in elker sömmer an d' strand.
Tom mid't mii as däi pest, siit häi miin briel kötmóókt het.
Tom mid't mii as däi pest, siit häi sük miin wóógen läint het.
Tom het fööl religjööes bauken, doch häi het höör noojt leesen.
Tom drağt net soo as siin fóóder, siin besfóóers un siin brörs 'n bord.
Anner joer wordent 't tain joer, dat säi in Amerikó bünt.
Man säeğt, dat Jóópóóners wiinachten anners firent as Amerikóóners.
Tom mus dat kiino ferlóóten, eer däi film t'äen was.
Tom mus sük däi móóeğ uutpumpen lóóten, um dat häi uut fersäin röttengift tau sük noomen haar.
Ik doch, duu deest höör näit fertellen, dat wii us huusupgóóven näit móókt hebbent.
Ik doch, dat wii dat perfekt ferstop funnen haarent, man däi skendaarms hebbent us funnen.
Däi gruep stelde plekóóten up, um d'r an t' heerinnern, dat gedrüüs sundhaidsskóódelk is.
Släecht skaultüüğnissen prootent teegen dii, doo duu aarbaid söchst.
Tom leet sük mit däi Fuji in d' achtergrund footogróófäären.
Tom taast'de nóó 'n taaskenlâamp, däi achter 't soofó faalen was.
Tom greep dat roop, wat fan däi helikopter dóóllóóten wur.
Tom wur läip nervöös, doo häi t'móól beeden wur, 'n räied t' hollen.
Tom wur fan 't leesen möej un wul in buuten góón t' spöölen.
Tom haar kiin lüst meer t' leesen un wul in buuten góón t' spöölen.
Däi miljoonneer haar däi ofsicht, dat maisterwaark t' ferwaarven, häil ne'ğeliik, wat 't kösten dee.
Däi minister bereep äien fan siin kumpóónen in 'n slöödelposisjoon.
Däi minister set'de äien fan siin amigos in 'n slöödelposisjoon in.
Wii köönent näit wiider soo daun, as haar Tom kiin probleem.
Duu kaast diin wóógen näit äinfach fööer 'n hüüdrant ofstellen.
Jii köönent Jau aauto näit äinfach fööer 'n hüüdrant parken.
Ik kan mii näit föörstellen, woosoo äien wat soodanniğs steelen sul.
Ik kan mii näit föörstellen, woosoo äien soo wat steelen willen sul.
Wii köönent näit äinfach däi loonen fan däi lüü körten, sünner höör t' worskaauen.
Ik kan mii näit föörstellen, woo Tom 't âal däi joren mit Marió fulhollen het.
Ik kan 't näit lóóten um t' ooverläegen, wat Tom säegen dee, doo häi mii hir bii sağ.
Duu kaast Tom mörn näit helpen, um dat duu däi häiel dağ lang aarbaiden maust.
Ik kan näit umtau t' lööven, dat wii, doo wii nanner beeter kennen leert haarent, früen worden wassent.
Ik kan mii d'r näit fan däi ferdacht freimóóken, dat Tom mii näit däi häiel worhaid see.
Doo ik fandóóeğ wóóker wur, góópende ik, rekde mii dan, wreev mii däi slóóp tau d' oogen uut un truk miin sluren an.
Âal stuudenten fan d' uniwersitäit hebbent taugaang tau d' uniwersitäitsbibliotäik.
Ik kan d'r näit umtau, mii t' fróógen, of Tom mörn nóó d' skaul koomen sal.
Ik kan näit garantäären, dat wii bit tau d' tauken móóndağ mit däi aarbaid klor bünt.
Wii köönent up 'n dağ as disser näit sünner mantel nóó buuten góón.
Ik kan näit weeruem nóó Aaustróólien. Ik wor d'r fan d' skendaarms söcht.
Duu dürst nuu näit upgeeven - näit nóó âal däi mâajt, däi duu d'r in stooken hest.
Wii kooment d'r näit uut. Wel het fan buuten däi dööer fersköötelt.
Ik kan näit aarbaiden mit âal däi kinner hir in d' kóómer.
Duu kaast Tom d'r näit uutsmiiten.
Däi skendaarms köönent nüms uutfinniğ móóken, däi sük heerinnert, dii in d' moordnacht dor säin t' hebben, wor duu seest, dat duu dii uphollen haarst.
Dat spit't mii, dat ik näit hir weesen kun föör dii, soo as ik 't west hebben sult haar.
Däi Swiits is 'n mooj land un 'n fersîit loont sük.
Dat släecht wêer ferlóóterde däi offluğ um twei stüen.
Wii köönent näit bewiisen, dat Tom lüğt, man wii bünt us d'r recht seeker fan.
Wii köönent dat wal näit bewiisen, man wii bünt us recht seeker, dat Tom lüğt.
In d' wachtkóómer was 't soo fäel, dat ik dat uutraupen fan miin nóóm näit höören kun.
Däi lauğsters kwamment lâang sünner elektrisitäit uut.
Ik wäit bloot, dat ik staarven sal, doo ik dit medkóment näit dóógelk inneemen dau.
Dat lauğ het sük teegen tain joer t'fööer läip ferannert.
Füer!
Ik kan näit lööven, dat duu näit t'minst sins büst, däi möögelkkaid t' bedenken, dat 't d'r noch 'n anner ferkloren gift.
Ik kan 't näit fóóten, dat duu näit t'minst sins büst, däi möögelkkaid fan anner alternóótiiven in bedenken t' neemen.
Ik kan 't näit fóóten, dat Jii näit t'minst sins bünt, däi möögelkkaid t' bekiiken, dat 't noch 'n anner ferkloren gift.
Tom is häil fan streek, dat Marió niks d'r bii fint, Johannes däi sküld up sük neemen t' lóóten.
Ik kan näit lööven, dat 'n keerl as Tom mit soo 'n môoj frâau as Marió traaut was.
Duu kaast däi haitsung näit ofdraajen, soo lâang as dat süsteem in bedriif is.
Däi twennels gleekent sük soo, dat 't stur was, höör uutnanner t' hollen.
Wii köönent näit móól seeker weesen, dat 't Tom siin stäem was, däi wii höördent.
Däi stöörm sal 't föör dat skip unmöögelk móóken, däi hóóven t' ferlóóten.
Tom bekeek döör dat fenster dat skip, wat net in d' hóóven inleep.
Ik heerinner mii, up 'n skip west t' hebben, doo ik eerst fiif joer old was.
Dat skip wur grünnelk döörsöcht, doch ferbooden ruuskgift wur näit funnen.
Däi oorlauğ ferannerde däi sichtwîis fan däi Jóópóóners wat nukleâar wóópens anbelangt.
Wii sağğent in d' fêert wat un hullent 't föör 'n piróótenskip.
Wii sağğent in d' fêert wat, wat nóó us dünken 'n piróótenskip t' was.
Fräj wat minsken deedent däi eröfnungstseremoonii föör däi näej brüeğ biiwoonen.
Nóódeem säi soo fööl trappen hooğloopen was, was säi häil uut d' pûust.
Ik doch, ik haar dii säeğt, dat duu mii noojt anraupen sast, doo ik in 't büro bün.
Ik heb dii doch säeğt, dat duu mii noojt in 't büro anraupen sast.
Man kan 'n frömdtóól näit in 'n poer wêek leeren.
Wii köönent us telten näit dor bii d' strand lóóten, wor s' nuu bünt. Anners stóónt s', doo däi flaud kumt, unner wóóter.
Wii dürent näit bekent worden lóóten, dat Tom nóó d' psüüchióóter gaajt.
Ik kan Tom näit föör wat in 't gefangenis smiiten lóóten, wat häi näit dóón het.
Duu kaast Tom näit däi oel lastwóógen d'r foren lóóten. Lóót hum mit diin näej wóógen foren!
Wii köönent Tom mit däi moord an disser fäär minsken näit unstróóft d'r fandöör koomen lóóten.
Dee dii dat gefaalen?
Dee Jau dat gefaalen?
Dee hum dat gefaalen?
Mit soo 'n defetistisk instellen kaast duu kiin gâaud striid fören.
Duu bruukst näit soo t' hüüvern. Ik fersörğ dat soo, dat 't näit seer daajt.
Ik móók mii gedanken, of ik soo 'n grôot upgóóev as disser föörnanner kriigen kan of näit.
Säi was däi läest, däi ik ferwacht't haar, up soo 'n stee an t' róóken.
Dat is mii unmöögelk, däi operóósjoon t' betóólen, däi miin mauder bruukt.
Ik kan däi operóósjoon, däi miin mauder bruukt, unmöögelk betóólen.
Däi stóótsafkóót kan näit bewiisen, dat 't nüms anners dóón het.
Wii köönent näit fööl daun, bit wii Tom siin ferlof hebbent.
Duu kaast näit ferwachten, beeter in 't Fransk t' worden, doo duu näit leerst.
Dat kaast näit säegen
Dat köönent s ' näit beweeren.
Duu kaast mii näit bâang móóken.
Säi móókent mii näit bâang.
Dat is föör mii näit t' säin, woo äien dat hir sünner hüelp bewaarkstelligen kunt haar.
Ik kan wal näit säin, wat däi bâajd d'r driivent, man säi móókent 'n büelt skendóól.
Duu deest beeter d'r an, Tom näit t' säegen, wat Mary güster móókt het.
Us mauder haar kiin anner wóól as dat óóvendeeten uut resten t'sóómen t' stellen.
As ik wäit, stamt dat katedróóel uut 't middeloller.
Nóó miin wäiten is däi kûul up disser stee 't däipst.
Wii wordent fóók d'r fan ofhollen, oover d' dood t' prooten of ook man d'r um t' denken, man ik heb murken dat 't föörräiden up däi dood äien fan däi dingen is, däi us 't mäiest staarken daunt. Däi gedâank an d' dood ferdüüdelkt us dat leevend.
Neement Jii däi stróóet links.
Nimt däi stróóet links.
Ik wil niks daun, wat miin fründskup mit dii geforden daajt.
Ik was al altiid wat niidsk up diin fründskup mit Tom.
Bloot um dat häi geern móólt, maut häi noch lang näit gaud in 't móólen weesen.
Doo ik 'n buutenlanner was, kun ik worskiinelk ook kiin râau fisk eeten.
Däi lüü köönent näit uphollen, d'r fan t' fertellen, wat föör 'n kant poer Tom un Marió bünt.
Duu kaast Tom näit uphollen.
Ik kan dii d'r näit fan ofhollen, miin gehäimnissen t' ferróóden. Man ik smäik dii an, dat näit t' daun.
Ik wil wäiten, woo Tom an us priwóóet unnerlóógen koomen is.
Ik wul geern wäiten, woosoo duu diin huusupgóóven näit up tiid dóón hest.
Ik wul dii wal geern dit bild fan Tom wiisen.
Ik wil Jau dit bild fan Tom wiisen.
Jii sullent äinliik wäiten, dat man beeter näit nóó soo 'n gefordelk stee gaajt.
Duu sust äinliik wäiten, dat man soo 'n gefordelk stee beeter näit upsöcht.
In dat bräif, däi Tom kreeğ, stun, häi sul soo bold as möögelk nóó huus tau koomen.
Däi blik fan d' toppünt fan d' baarğ was fantastisk.
Man leert noojt uut!
Kunnent Jii mii bitte säegen, woo groot Jii bünt un woo fööl Jii weegent?
Kust duu mii bitte säegen, woo groot duu büst un woo fööl duu weğst?
Dat word't 'n makkelk daun, däi aarbaid bit dingsdağ klor t' kriigen.
Däi dokter dee mii dat näit ferlooven, an d' marótonloop däil t' neemen.
Dat kumt d'r up an wat duu d'r mit betswekst.
Man bruukt twei lüü föör 'n tango.
Fergeet diin sörgen föör 'n setje un kum heer, um mit us t' eeten.
Fergeetent Jii Jau sörgen föör 'n setje un kooment Jii heer, um mit us t' eeten.
Doo äien mit soo 'n reetorsk fürwaark proot't, fangt 't an, ferloogen t' klingen.
Häi maut gaud t' faut weesen, doo häi soo 'n lâang distans góón is.
Däi piin, däi säi ferliiden dee, doo säi foltert wur, is unföörstelbor.
Ik heb fäär computers, man twäj d'r fan bünt soo old, dat ik höör näit meer bruuken dau.
Ik wil, dat duu näit soo gaau foren daajst. Duu sörğst d'r anners föör, dat dat pupke slecht word't.
Ik wil, dat Jii näit soo gaau forent. Jii sörgent d'r anners föör, dat 't dat pupke slecht word't.
Doo höör wat ooverkumt, trek ik dii persöönelk tau reekenskup.
Aarhus, däi twäidgrôotst stad fan Deenmaark, het däi postläidtóól 8000.
Dat het wal lâang dürt, man wii hebbent 't ennelk finnen kunt.
Ik tip al siit fanmörn an disser bericht, man bün eerst half döör.
Tom wus näit seeker, wenner Mary kumt.
Tom wus näit mit seekerhaid, wenner Marió kwam.
Häi haar 't drok, man häi nam sük däi tiid, mii däi stad t' wiisen.
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Büst duu wies al möej?
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Bünt jii wies al möej?
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Bünt Jii wies al möej?
Ik kan dii näit säegen, woo fóók ik an âal däi môoj tiid docht heb, däi wii mitnanner taubrocht hebbent.
Ik heb fäär reekeners, man twäj d'r fan bünt soo old, dat ik höör näit meer ferwenden dau.
Wel man ook frağt - man kriğt kiin befreedigend antern.
Tom siin mauder see Tom altiid weer, dat häi meer gemüües eeten sul.
Miin mauder see mii altiid, dat ik âal móónd geld in d' bank inbetóólen sul, dat ik in 't gefal fan 'n noodgefal nauğ heb.
Dat word't 'n kinnerspil, bit dingsdağ hir mit klor t' worden.
Säi is jung un mooj.
Däi föör däi äien terrooristen bünt, tellent föör annernt as freihaidsstriiders.
Wor hen forst duu soo gaau? Wii hebbent 'n büelt tiid, alsoo for f'rsichtiğ.
Wor hen forent Jii soo gaau? Wii hebbent 'n büelt tiid, alsoo forent Jii f'rsichtiğ.
Diin grôot besörğnis um diin sundhaid is sinlös.
Jau grôot besörğnis um Jau sundhaidstaustand is sinlös.
Dat het kiin sin, dat duu dii um diin sundhaidstaustand soo fööl sörgen móókst.
Dat het kiin sin, dat Jii Jau um Jau sundhaidstaustand soo fööl sörgen móókent.
Dat het kiin sin, dat jii jau um jau sundhaidstaustand soo fööl sörgen móókent.
Nüms haar soo 'n staark offaalen fan däi tinssatsen ferwacht't.
Nüms haar soo 'n staark oftsakken fan däi tinssatsen prognostisäärt.
Föör höör móókt dat kiin ferskeel, of säi in d' stad of up 't land leevt.
Tom beseerde siin rechter knäj bii 't training, soo mus John in siin stee in 't spööl spöölen.
Däi skendaarms bünt sük seeker, hum up 't äen t' betrappen, ne'ğeliik wor häi hen gaajt.
Woosoo daajst duu mii hóóten?
Woosoo hóótent Jii mii?
Tom bruukt däi begrip "klöörling" näit geern, um dat häi mäint, dat disser beweeren dee, dat witten kiin klööer haarent.
Doo häi däi róód fan siin dokter befolğt haar, soo was häi möögelkerwîis näit stüürven.
Tom fung eerst mit twintiğ joer an besûun t' spöölen.
Nöym mii bitte 'n poer fan däi beraumt musikkers fan diin land!
T'móól ful mii in, dat ik soo fööl bauken häil näit betóólen kun.
Däi roovers kwamment achter d' boomen weğ un ooverfullent hum.
Ik kende däi stad näit un boovendeem kun ik kiin woord in däi tóól fan dor.
Eer ik tau 't aarbaiden nóó Pariis góó, maut ik miin Fransk uppuläären.
Eer ik föör 't stuudäären nóó Pariis góó, maut ik miin Fransk uppuläären.
Duu hest fiilicht nerven, mii hir unner ferkeert uutwendsel heer t' brengen.
"Häi was krank." - "Oo, wies? Ik hoop, dat is niks êernst."
Tom leet recht ferraskert, doo häi höörde, dat Mary un John traaut haarent.
Doo äien, däi diin kumof näit kent, säeğt, dat duu as 'n maudertóólprooter prooten daajst, bedüd't dat, dat man worskiinelk wat an diin prootwîis murken het, dat wiisen dee, dat duu kiin maudertóólprooter büst. Mit anner woorden, duu lüdst näit wies as 'n maudertóólprooter.
Nüms het dii beeden tau t' stemmen, man kaast duu näit t'minst akseptäären, dat 't lüü gift däi anner ansichten hebbent as duu?
Nüms het Jau beeden tau t' stemmen, man köönent Jii näit t'minst akseptäären, dat 't lüü gift, däi anner ansichten hebbent as Jii?
Eerst doo wii us sundhaid ferläisent, leerent wii hum t' weerdäären.
Diin arğment is näit oovertüügender as dat fan miin stuer fóóder.
Häi stun up, um t' kiiken, of häi dat lücht in d' kööken uutmóókt haar.
Däi film, däi sük Tom un Mary t'sóómen ankeekent, haar 'n happy end.
Tom sooğ däi teppiğ, wiilst Mary däi köökendêel wiskerde.
Doo Jii dat móókent, daunt Jii Jau an däi laağachtiğkeid blootstellen.
Doo duu dat móókst, daajst duu dii an däi laağachtiğkaid blootstellen.
Ik mağ hum, näit um dat häi hoffelk is, man um dat häi eerelk is.
Madrid is däi hoovdstad un däi wichtiğst stad fan Spóónjen.
Däi minsken ferskeelent fan däi däären d'r in, dat säi denken un prooten köönent.
Jii köönent hir leeren.
Jii köönent hir stuudäären.
Het säi dii oojt anfertraut, wekker probleemen säi haar?
Wäist duu näit, dat duu däi brüü fan däi häiel stad büst?
Dat sal dii hir kiin früen inbrengen, dat äien geslağt fööer dat anner fööer t' trekken.
Up d' äin kâant heb ik kiin geld un up d' anner ook näit däi tiid d'r tau.
Buutendeem eracht ik dat hir noch altiid näit as 'n grôot kultüräel ferskeel.
Zjenii is tau äin prosent ingeeven un tau neegenunnäitiğ prosent uutslooven.
Hackers ferstóónt sük d'r up, sük um móótreegels tau d' reekenerseekerhaid rund t' winden.
Häi gaf däi inf'rmóósjoon näit d'r uut, näit móól unner däi turtüren fan d' folter.
Hackers bünt bóós d'r in, computerseekerhaidsmechóónismen t' umgóón.
Dat is diin sóóek, d'r up t' achten, dat soo wat näit föörkumt.
Dat is Jau sóóek, d'r up t' achten, dat soo wat näit geböört.
Ik maut nuu spiitelkerwîis góón.
Tom is beseeten fan däi idee, dat buuteneerdjers mit läiverlóó âal minsken uut siin umfeld undförent un höör plats inneement.
Doo säi mii ferleet, see säi, dat säi mii noojt fergeeten sul.
Dat is eerst däi anfang.
D'r höörent altiid twäj bii.
Bii skäel bünt altiid twei lüü bedäiliğt.
Dat geböört altiid.
Ik mus mit d' bus nóó 't büroo foren, um dat miin aauto 'n mootoorskóó haar.
Dat enkeld, wat föör Tom telt, is, woo fööl geld häi ferdäint.
Ik wul dii man wäiten lóóten, dat ik mörnfrau lóóter koomen sal.
'N femiilje sul näit höör häiel geld uutgeeven, um äien döör 'n meskîin an 't leevend t' hollen.
Duu dürst dat museum fan buuten footogróófäären, man näit däi uutstellensstükken in 't binnerst.
Ik lööv wies näit, dat dat föör us 'n ruel spöölt.
Duu büst däi enkeld persoon däi ik ken, däi sük hir noojt oover 't eeten besweert.
In d' reegel kumt häi 's mörns teegen half tâajn in 't büro.
Tom gaf 'n beraumt singer tainduusend duller, dat däi nóó 't restaaurant kwam, um "Tau d' boorsdağ fööl glük" t' singen.
Tom gaf 'n beraumt singer tainduusend duller, dat däi tau 'n boorsdóóğsläidje nóó 't weertshuus kwam.
Tom sağ, dat Marió näit blîid was, un gung nóó höör hen, um höör t' fermuntern.
Tom mook Marió teegen 6.30 üer wóók, un säi was d'r näit blîid fan.
Tom mook Marió teegen ses üer daartiğ wóók, un säi was d'r näit blîid fan.
Tom mook Marió teegen half sööem wóók, wor säi näit blîid fan was.
D'r hung 'n transparent an d' müer, up dat "Haartelk greläärt tau d' boorsdağ" stun.
Däi bünt näit eerder t'free, bit säi us âals noomen hebbent, wat wii besittent.
Tom was näit d'r mit t'free, woo däi móólers siin büro streekent.
Dat het kiin sin, sük d'r oover t' sörgen. Säi köönent d'r niks an daun.
Dat het kiin tswek, sük d'r um t' ferunrüstigen. Dat gift niks, wat duu unnerneemen kaast.
Dat haar wiiser west dat näit säeğt t' hebben.
Tom see, häi haar up d' anner siid fan d' baarğ wat mâals säin.
Tom aarbaid't unner d' wêek as bankanstelt un up 't weekenäen as däiltiidreddensswemmer.
Doo duu 'n gâaud fóóder weesen wult, maust duu tiid mit diin kinner ferbrengen.
Doo duu zjornóólist weesen wult, maust duu attent weesen.
Doo Jii zjornóólist weesen willent, mautent Jii gaud abserwäären köönen.
Tom see, häi haar wat rors up d' güntsiid fan d' baarğ säin.
Däi slips is t' dür.
Ik leerde aautoforen un kreeğ däi förderskiin, as ik achttain was.
Tom hul up, klewäär t' spöölen, soo dróó wii in d' kóómer kwamment.
Güster het Tom föör 't êerst móól fööer publikum spöölt.
Güster het Tom dat êerst móól fööer publikum spöölt.
Güster het Tom dat êerst móól fööer tauhöörders spöölt.
Tom spöölt gewoon t'minst 'n slağtüüğsoolo doo siin band 'n kunsert gift.
Duu hest mii altiid putsen bakt, doo wii mitnanner up d' Junior Highschool wassent.
Doo ik däi kóómer betreeden dee, höörde ik, woo in 't róódio Mozart spöölt wur.
Ik heb dii fjôol spöölen höört un duu kaast 't näit besünners gaud, of näit?
Doo ik däi baar betreeden dee, höörde ik, woo däi jukebox 'n bedröyvt läid spöölde.
Tom un Mary sattent an 'n lütje tóóvel in d' tûun t' skóók spöölen.
Tom un Mary sattent skóók spöölend an 'n lütje tóóvel in d' tûun.
Ik heb dii däi brâatsj spöölen höört. Duu büst näit besünners gaud, näit?
Ne'ğeliik woo kold 't up buuten is, däi kóómers bünt angeneem behaitst.
Doo ik däi knâajp betreeden dee, höörde ik 'n bedröyvt läid, wat tau d' musikaautomóót uut kwam.
Däi skendaarms beed'dent dat wicht, 'n groef skets fan höör undloopen hund an t' feerdigen.
Wii hebbent as kinner elker dağ mitnanner spöölt.
Wii hebbent aldóóeğ mitnanner spöölt, as wii kinner wassent.
Wii hebbent, as wii kinner wassent, elker dağ mitnanner spöölt.
Ik heb Tom mit siin lütje kindje "kukuuk!" spöölen säin.
Us uprichtiğ bailaid tau d' dood fan Jau Heer fóóder.
Doo Jii 'n tóól maistern willent, mautent Jii leeren, in disser tóól t' denken.
Tom is dat tsoord fent, wor 'n wicht sük in ferläiven kun.
Gift dat wat, wat duu mii säegen wult?
Dat gift fööl woorenhuusen un supermaarkten in Schinjuku.
Dat is näit wies geböört.
Miin fründ haar drei jobs in äin joer; häi blift noojt lâang bii äin sóóek.
Ik heb dii säeğt, dat dat kunsert langwiiliğ wur. Woosoo hest duu mii näit löövt?
Ik heb jau säeğt dat kunsert wur langwiiliğ. Woosoo hebbent jii mii näit löövt?
Ik see Jau, dat kunsert sul langwiiliğ weesen. Woosoo hebbent Jii mii näit löövt?
Mäinst duu näit, dat dit computerspil 'n biitje t' stur föör Tom weesen kun?
Jóópóón daajt frünnelk betrekkens mit däi Feräint Stóóten unnerhollen.
Ennerwoo red'de häi sük.
"Kaast duu fannóómiddağ f'rbiikoomen?" - "Jóó, ik lööv, dat kun ik."
Duu büst 'n gâaud skauler, man duu maust noch fööl leeren.
Jii bünt 'n gâaud stuudent, man Jii mautent noch 'n büelt leeren.
Sülst däi akróótst móókt plóónen skaajternt fóók.
Däi ooveräinkumst was 'n kumpromislöesen fan däi bâajd regäärens.
'N puep kan näit prooten, alsoo skräiwt häi soo lâang, bit häi dat kriğt, wat häi wil.
Däi börgers fan disser lütje gemäien düldent kiin öffenlîik bekünnens fan läiftóóliğkaid.
Däi börgers fan disser lütje gemäien düldent däi uuttuusk fan läiftóóliğkaid in d' öffenliikkaid näit.
"Wat föör musik wult duu höören?" - "Läeğ wat romantisk up!"
Enkeld lüü leerent 't as 't let't noojt, sülststenniğ t' denken.
Miin föörsats föör 't näej joer is 't, Okarina spöölen t' leeren.
Tom haar in miin stee däi sülviğ beslus móókt as ik.
Man begript 'n anner minsk eerst dan recht, doo man insent in siin lóóeğ was.
Säi rood hum, nóó d' kuusendokter t' góón, doch häi see, dat häi d'r näit nauğ tiid föör haar.
Doo man wil, dat wat recht móókt word't, maut man sülst däi hâan anslóón.
Doo duu wat t' säegen hest dan uut d'r mit!
Ik wil, dat duu dii, sul mii wat ooverkoomen, um miin kinner kümmerst.
Doo Tom däi faut in d' bêek hul, spörde häi, woo hum wat in d' tööen beet.
Doo ik däi kóómer betreeden dee, laağdent Tom un Marió net oover wat.
Tom wul mii wat mitdäilen, doch Marió unnerbrook hum, eer häi wat säegen kun.
Tom bruukde 'n beskeftigen, um sük gedankelk fan siin probleemen of t' lenken.
Tom spöölde hoboo, un Marió dee hum up 't klewäär begläiden.
Dat is 'n nóórangiğ teemó fergleeken mit däi grôot probleemen in us land.
"Koopent wii Tom doch tau d' fier fan siin ofslus 'n wóógen!" - "Dat is 'n häil gâaud idee!"
Ik haar geern 'n kofje doo duu wekker móókst.
Tom wul net wat säegen, doo Marió in d' kóómer kwam.
Um dat 't in äinfolliğ Engelsk skreeven is, kaast sülst duu dat bauk leesen.
Soo dróó ik miin jung d'r tau brocht heb, us femiiljenfootos in t' leesen, lóód ik d'r 'n poer fan up us siid hooğ.
Siin grôotst drööm is 't, soo prooten t' köönen as 'n maudertóólprooter.
Dat is läip stur sük mit minsken fan anner kultüren t' ferstennigen.
Häi beloovde mii, in taukumst f'rsichtiger t' weesen.
Häi het näit loogen, häi see sülst däi fuel worhaid.
Duu letst ferraskert.
Doo 't d'r up ankumt, is däi enkeld, wor duu up tellen kaast, duu sülst.
Weegen dii heb ik probleemen mit däi blauddrük.
Weegen dii heb ik blauddrükprobleemen.
Weegen dii heb ik probleemen mit miin blauddrük.
Soo fööl ik d'r ook oover nóódenken dau - ik begriip 't näit.
Tom gefaalt dat, däi unnertittels up Engelsk t' leesen, wiilst häi films up Engelsk ankiiken daajt.
Eer of lóóter mautent âal ollen mit höör kinner d'r oover prooten, woo 't sük mit däi imkes un däi blöymkes ferhollen daajt.
Tom is wal eerst sestain, man let't, as was häi oover twintiğ.
Ik wul näit noch meer tiid d'r an besteeden, däi köökendêel skoon t' móóken.
Duu hest kiin recht, wat kwóóds t' móóken, bloot um dat annerswel wat kwóóds móókt het.
Jii hebbent kiin recht, wat kwóóds t' daun, bloot um dat wel anners wat kwóóds dóón het.
Säi hebbent kiin recht, wat kwóóds t' daun, bloot um dat wel anners wat kwóóds dóón het.
Ik kun mii in d' moers biiten, dat ik Tom un Marió näit up miin fier nöyğt heb.
Wii söölent teegen twei üer begünnen, doo 't bit d'r hen uphollen het t' reegen.
As wii 2008 anfangen hebbent, skreevent wii 'n liest fan lüü, däi wii instellen wullent, un dan gungent wii un steldent höör in.
"Ik maut dii d'r fan ofhollen, dat t' daun." - "D'r fan ofhollen, wat t' daun?"
Ik dee Tom näit beeden, wat t' daun, wat häi näit wies daun wil.
Nóó bäep höör unferwacht't dood fung besfóóer gaau an oller t' worden.
Dat gift soo fööl t' fertellen, dat ik näit wäit, wor ik anfangen sal.
Däi bankroover bölkde: "Bliivt âal, wor jii bünt!"
Tom wur bold gewoer, dat hum nüms beacht'de.
Duu hest doch altiid säeğt, dat duu wäitenskupper worden wult. Woosoo büst duu 't näit worden?
Ik móók mii f'râal um däi sundhaid fan miin dochter grôot sörgen.
Was dat ok föör dii mit 'n poer beläeğt brooden tau 't früüstük?
Jii sullent uprecht weesen, un säi söölent Jau as fründ behanneln.
Duu sust uprecht weesen, un säi söölent dii as fründ behanneln.
Äin sóóek, däi ik altiid móól móóken wul, is, 'n kinnerbauk t' skriiven.
Säi forent t' gaau.
Duu kaast mii näit ferlóóten.
Jii köönent mii näit ferlóóten.
Dat mağ stemt hebben.
Wel mook dat fenster oopen.
Wast duu fiilicht soo frünnelk, mii diin mobiiltje t' läinen?
Lesserhand gung däi weerld up d' 21. desember 2012 doch näit unner.
Tom telefoonäärde net, doo Marió in d' kóómer kwam.
Däi parkplats achter d' skaul is hóóst lös.
In stee fan gemüües t' eeten, gift häi 't in d' mikser un drinkt 't.
Man kan nüms tau siin glük dwingen.
Man kan 'n peerd nóó 't wóóter fören, doch tau 't drinken dwingen kan man 't näit.
Tom bedraiğde mii: häi see, dat häi mii 'n finger ofsneed, doo ik hum dat geld näit gaf.
"Hir: Blöymen föör dii!" - "Bedankt! Däi bünt je mooj!"
Säi wassent sins, däi gefoer up sük t' neemen, fan d' fäind doodskooten t' worden.
Däi nóósjoonóólisk beweegens in bâajd lâan hebbent dat probleem ferläipert.
Dat gres fan d' nóóber is altiid gröyner.
Tom kumt fan New York, man proot't näit as fan dor.
Tom het wal kiin kâat, man häi het doch 'n hund, of näit?
Tom nam däi fläes Scotch uut siin aktentaaske un gaf hum an Marió.
Dat was däi môojst ankiik, däi häi in siin häiel leevend säin haar.
Eer duu hum besöyken foren daajst, sust duu dii beeter ferseekern, of häi in huus is.
Ik heb 't föörhebben faalen lóóten, mii 'n huus t' koopen.
Däi gróóten bünt doch kiin grund, näit geern fisk t' eeten!
Ik heb altiid soo miin twiivels, doo äien fan sük beweert, meer as fiif tóólen flaajdiğ t' beheerskern.
Âals in dit geskeft het 10 prosent rebat up däi regulêer priis.
Däi skendaarms funnent Tom up d' grund liegend, mit 'n sköötgat middent in d' steern.
Tom un Mary kunnent näit piknikken góón, um dat 't reegende.
Tom un Mary kunnent kiin piknik móóken, um dat 't reegende.
Dat is 'n ding fan d' unmöögelkkaid föör us oover däi äj t' góón.
Wii hebbent us enkeld söön Tom nöymt - nóó miin besfóóer.
Wii hebbent us enkeld söön nóó miin besfóóer Tom nöymt.
Wii hullent dat âal föör 'n sülstferstennelkkaid, dat däi professoor Engelsk proot'de.
Wii dochent âal, 't was sülstferstennelk, dat däi professoor Engelsk kun.
Ik kwam näit uut miin garóózje, um dat d'r 'n wóógen fööer stun.
Dat is stur, äien t' läiven, doo man näit wäit, of däi äien net soo läivt as man hum.
Wacht!
Düüvel!
Nóó aktuäel unnersöykens nimt dat döörsneedelk leevendsferwachten fan däi Jóópóóners stóódiğ tau.
Nuu, doo Tom däi räecht medsiinen nimt, sul häi dat skiren, sük beeter in bedwang t' hollen.
Nóó twei móól kloppen bleev däi skendaarms niks anners oover, as däi dööer oopen t' breeken.
Dat is makkelker, dat 'n kemeel döör 'n nóódelôoğ gung, as dat 'n rîik in God siin riik kwam.
Eer gaajt 'n kemeel döör 'n nóódelôoğ, as dat 'n rîik in God siin riik kumt.
Wii wassent läip froo, dat däi grôotst gefoer f'rbii was.
T'rüeğkiikend haar 'k höör wal mit meer respekt behanneln sult.
Mona het noch fäivers un sul in huus bliiven.
Ik heb 'n näj netdóóğbauk anläeğt. Ik sal mii bemaien, näit tau däi lüü t' höören, däi an anfang fööl un dan häil niks meer skriivent.
Säi is miin oelst fründin. Ik ken höör al siit d' kinnertûun.
Kiin äien beplaajd't däi plóón.
Lóótent Jii Jau tiid. Ik wäit, dat Jii wat dóógen bruukent, um d'r oover nóó t' denken.
Dat het höör näit hulpen.
Sünner siin róód haar 'k dat näit klor kreegen.
Ik heb kiin geld of früen.
Ik heb kiin geld un ook kiin früen.
Tom stun äinfach d'r un keek tau, woo Mary sük in d' späigel anstorde.
Dat is läip unworskiinelk, dat Tom siin kinner in enner 'n wîis fan hum aarvelk belast't wurdent.
Up d' mörn gröyt ik mit "Gâaud mörn". Dat is 'n ofkörten fan "Ik wünsker dii 'n gâaud mörn" of "Heb 'n gâaud mörn".
Neement Jii mii dat näit kwóód! Kunnent Jii noch insent weerhóólen, wat Jii net säeğt hebbent?
Duu daajst beeter taumóóken, doo duu noch fööer d' inbröök fan d' nacht in huus weesen wult!
Man däi suen minskenferstand säeğt us, dat 't d'r kiin makkelk löesen föör gift.
"Duu büst recht gaud in Engelsk, of näit?" - "Dat wil ik mäinen."
Ik lööv, ik wäit nuu, wekker peerd däi bäest uutsicht het, dat rönnen t' winnen.
Ik doch, duu haarst soo geleegenhaid, diin Fransk t' ferbeetern.
Mii is klor, dat jii näit hir wassent, doo jii 't näit mussent.
Ik wul dii 'n nóóricht stüren, man bün dan doch näit d'r tau koomen.
Äinhunnertuntsestain minsken stüürvent döör 'n bumbenanslağ in Paakistóón.
Däi drei grôot monoteisk religjoonen bünt fan däi Islóóm, dat Jöödendaum un dat Kristendaum.
Däi oel frâau wees mii frünnelk dat pad nóó d' bóónhof.
Däi oel dóóem was soo frünnelk, mii däi weğ nóó d' bóónhof t' wiisen.
Dat hir is äien fan däi woordenbauken, wor ik dii güster fan fertelt heb.
Dat is mii äindaun.
Knap haar 't uphollen t' reegen, doo ferskeen 'n môoj reegenbôoğ.
Indeem ik däi häiel weğ nóó d' bóónhof rönnen dee, glükde mii dat net noch, däi acht-ür-tsuğ t' kriigen.
Uut d' fêert let't däi grôot fels as 'n ol slöt.
Wii hebbent dat recht, föör us un föör tauken leeden 'n seeker taukumst t' föördern.
Duu sast siin bedüüden bit tau 't äen fan dat kapittel róóden hebben.
Dat is drei joer heer dat Tom Boston ferlóóten het.
Tom besloot, Mary niks fan däi föörfal t' fertellen.
Däi leevendskösten bünt in 't ferleeden joer eksplodäärt.
Säi drooğ 'n näej haud.
Däi kelner was soo 'n kumpelsâant keerl, dat wii us näit oover 't eeten beklóógen wullent.
Doo wii up d' móón leevdent - woo groot sağ dan däi êer d'r uut?
Um däi worhaid t' säegen, dat betóólt sük näit altiid uut, däi worhaid t' säegen.
Miin fóóder, besfóóer, ooverbesfóóer un betooverbesfóóer heetent âal soo as ik.
Miin fóóder, besfóóer, ooverbesfóóer un olfóóder häitent âal soo as ik.
Ik dee mii geern noch 'n setje hir mit Jau unnerhollen, man ik maut nóó 'n fergóódern.
Tom het bepóólt leevendsmiddelallergiien düs maut häi uppaasen, wat häi et't.
Tom is allergisk teegen menniğ leevendsmiddels; düs maut häi f'rsichtiğ weesen, wat häi et't.
Tom stun direkt fööer 'n groot gebôojd, wat tau ferkoop anbooden wur.
Ik doch, Jii wullent fiilicht wäiten, wel âals nóó us fier kumt.
Ik bleev d'r noch 'n tiidlang, um t' säin, of anners noch wel kwam.
Ik reekende d'r mit, nervöös t' weesen, man bleev doch häilundal rüstiğ.
Ik bün mii wal näit seeker, man ik lööv, dat Tom sük 'n betrekken mit Marió wünskert.
Tom un siin kulóóntjes sneedent elf manlüü un fraaulüü däi kêel döör.
Duu sust diin hoer fóóker oopen dróógen. Dat let't mooj!
Dat sal noojt ferdwiinen.
Niks is angeneemer as up 'n môoj fö'jorsdağ kaiern t' góón.
Wiilst ik up d' stróótenbóón wacht'de, wur ik tüüeğ fan 'n ferkeersunfal.
Wor hen man ook kikt, allerweegens süğt man däi skóóden, däi dat eerdbeeven anricht't het.
Tom nam 'n deeken fan 't bäer un hülde sük d'r in.
Ik mus lâang up Tom siin antern wachten, doch 't het sük loont.
Ik spor geld, um mii 'n näej computer t' koopen.
Däi mester het däi skauler bii 't bedräigen in d' klaausüer betrapt.
Tom greep nóó 'n woordenbauk, wat häil booven in 't regóól stun.
Dat is äin sóóek, sük plóónen uut t' denken, man 'n anner, höör ook t' ferwürrelken.
Dat wicht was häil sünner geld upwuesen, un nóó höör hochtiid wur säi tau 'n ferkwister.
Dat wicht was häil sünner geld upwuesen, un doo säi traaut haar, wur säi rîiv.
Wattent löövent, dat däi ferteer fan pampelmuusen tau elker móóltiid föörderliik bii 't ofneemen was.
Âal mesters un skaulers, wor wii mit proot'dent, beskreevent Tom as umgóónelk.
Dat däint us duel.
Wii sullent näit fergeeten, dat wii dat sünner Tom siin hüelp noojt skaft haarent.
Woo meer inf'rmóósjoonen duu mii gifst, soo beeter kan ik dii beróóden.
Beeter is 't, t' swiigen un as nâar t' lóóten, as t' prooten un elker twiivels bii d' siid t' móóken.
Diin Engelsk is gramóótsk wal kurrekt doch watmóóls klingt 't eeven näit soo as tau d' mund uut fan 'n maudertóólprooter.
Dat wicht was soo frünnelk, mii däi weğ nóó 't museum t' wiisen.
Dat is, denk ik, unworskiinelk, dat Tom up tiid tau t' óóvendeeten t'rüeğ kumt.
Ik wil mit dii oover dat prooten, wat sük güster in d' skaul taudróógen het.
Tom wul siin oel wiideorekorder ferkoopen, in stee fan hum weğ t' smiiten, doch doo hum nüms köf, smeet häi hum lesserhand weğ.
Disser grôot höört mii ook.
Kinner willent fóók dingen daun, däi gefordelk bünt, un wäitent d'r bii näit um däi gefoer.
Dat was man wat wat ik in 'n bladje leesen heb.
Bedankt dat duu f'rbiikoomen büst!
Duu haarst dat noojt skaft, sünner höör stöön.
Doo höör hüelp näit west haar, haarent Jii 't noojt skaft.
Drei móónd bünt t' kört, um dat eksperiment t' beennen.
Säi sal minst twei joer bruuken, um föör dit bóóntje kwalifisäärt t' weesen.
Dat sal näit meer lâang düren, bit äien fan fiif lüü 'n aauto besit't.
Sünner siin biitiidsk róók haar us manskup dat spööl ferlooren.
Dat gift fööl lâan in Europó, däi ik insent besöyken wil.
Doo siin frâau näit west haar, haar häi siin aarbaidsstee näit wesselt.
Dat was alleniğ miin sküld.
Niks is läiper as wat halfhaartiğ t' daun.
Dat is 'n benóóel probleem.
Dat is 'n belanglös probleem.
Dat was 'n häil sâacht tsuğ. Häi hul an elker lütje stóósjoon.
Us denstreekeners bünt upstünds swor uutlast't.
Wat móókt dat al uut, doo us däi lüü ankiikent?
Doo dat hir däi bäest fan âal weerlden is, woo bünt dan eerst däi annernt?
Dat kumt d'r fan of doo man sük näit bii d' sóóek is!
Wat deest duu, doo duu 'n miljoonen Jen winnen deest?
Fööl lüü uut däi generóósjoon fan miin besfóóer bünt up burenplóótsen groot worden.
Dat was Tom siin idee, näit mîin. Gäit näit mii däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin idee, näit mîin. Gäitent Jii näit mii däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin idee, näit mîin. Gäit't mii näit däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin idee, näit mîin. Daut näit mii däi sküld!
Dat was Tom siin idee, näit mîin. Dau näit mii däi sküld!
Dat was Tom siin idee, näit mîin. Daunt Jii näit mii däi sküld!
Wat äien 't mäiest wil, dat erkent man altiid an dat, wat häi daajt.
Dat fertelsel t' ooversetten un Jau dat fööer t' dróógen, sal mii 'n groot plesäär weesen.
Däi skendaarms unnersöykent nuu däi unfaloorsóóek.
Âals, wat ik sağ, was häilundal anners, as ik 't ferwacht't haar.
Wii söölent elker bewaarven indiwiduel prüüfen mauten.
Däi jung kreeğ 'n flâaut, man häi kwam weer bii sük, doo wii siin gesiecht mit wóóter bespraajdent.
Däi skendaarms start'dent 'n offensîiv teegen wat droogendealers.
Woosoo laağst duu soodanniğ um siin grappen? Däi bünt doch häilundal näit lüstiğ.
Dat wicht kreeğ 'n flâaut, man kwam weer bii, doo wii höör wóóter in 't gesiecht gootent.
Ik heb Tom mitdäilt, dat ik mit siin dorbäiden näit t'free was.
Wii söölent nóókiiken, of dat, wat duu säeğt hest, wies däi worhaid is.
Höör näit up Tom. Häi wäit näit, wor häi fan proot't.
Säeğ Tom, dat ik näit an dat aauto interessäärt bün, wat häi fersöcht t' ferkoopen.
Wat 'n mooj sündóólen! Bliivent wii 'n setje hir, um hum an t' kiiken!
Duu sust dii beeter in enner 'n föörm föör däi feelslağ bii hum undskülligen.
Drei móónd bünt 'n tau köert tiid, um dat eksperiment t' beennen.
Wii willent us häilmóóls seeker weesen, dat Tom dat móóken wil.
Dat dürs wal wat, bit ik begreep, wat säi säegen wul.
Häi kun sük siin hôop näit häil unddaun, höör t' traauen.
Ik gung nóó däi fier mit däi ofsicht, 'n poer upnóómen t' móóken.
Wii fraajdent us d'r up, 'n óóvend alleniğ in huus t' ferbrengen.
Ik lööv näit, dat ik 't fulhul, ses stüen alleniğ mit dii t' ferbrengen.
Däi undförder draiğde mii, dat häi Tom umbroch, doo ik näit alleniğ kwam.
Tom sat alleniğ an d' köökentóóvel, doo Marió inkwam.
Äien fan däi nóódäilen, doo man alleniğ leevt, bestaajt d'r in, dat man nüms het, wor man sük mit unnerhollen kan.
Äien fan däi nóódäilen, doo man alleniğ leevt, bestaajt d'r in, dat man nüms tau 't prooten het.
Tom sat alleniğ in 'n sithauk un nam siin middóóğeeten tau sük.
Ik sat d'r äinfach bloot un fersöch, näit d'r um t' denken, woo äinsóóm ik mii föylen dee.
Ik kan mii näit meer an dat bedüüden fan dat woord heerinnern wat ik güster nóóslóón heb.
Wii trukkent fööer gericht, doo säi sük wäigerdent, däi skóó t' betóólen.
Soo dróó ik mii dat laisten kan, heb ik fööer, 'n weerldrâajs t' móóken.
Haar Tom eerst Marió um róód frağt, dan haar häi dit probleem näit hat.
Siin inläjen, dat häi dat geld stoolen haar, ferwunnerde siin femiilje.
Tom un Mary ferläivdent sük halsooverkop innanner.
Duu kaast kiin t'rüeğtrekker móóken.
Ik heb kiin tiid mii mit däi bräif t' beskeftigen. Kust duu dat ooverneemen?
Häi kun däi hôop näit häil upgeeven, höör t' traauen.
Häi was näit kumpóóbel, siin hôop up t' geeven, höör t' traauen.
Däi nóóbers raupent däi skendaarms, doo duu däi musik näit sachter setst.
Däi nóóbers söölent däi skendaarms raupen, doo Jii däi musik näit sachter stellent.
Dat is äinfach soo.
Hol up dat wicht an t' kiiken!
Hollent Jii up dat wicht an t' kiiken!
Jüüst dat bruukt häi.
Doo duu 'n môoj tûun hest, ferhoogert dat däi weerd fan diin huus.
Ik rood hum, mit 't smooken up t' hollen, man häi höörde näit up mii.
'N örder kumt föör us man in bedenken, doo Jii däi kooppriis um 5 % redusäärent.
Drei skaulers proot'dent kört un steldent sük sülst net as höör lâan fööer.
Däi oel frâau was um 'n horke fan 'n aauto ooverforen worden.
Mäinst duu, dat ollen höör kinner bestróófen sullent, doo dissent läigent?
Doo häi näit soo fööl feersäin kiiken dee, haar häi meer tiid tau 't leeren.
Fööl oel minsken staarvent jorelk bii ferkeersunfallen.
Tom leevt mit siin frâau Mary up 'n faarm, häil diecht bii Boston.
Doo duu genaau henkikst, dan sast duu faststellen, dat däi kiest 'n dübbeld boom het.
Däi bünt wal beeter bewóópent as wii, man d'r föör hebbent wii däi ferraskernseffekt up us siid.
Tom ferleet däi kóómer föör 't enkeld móól kört fööer 't óóvendeeten.
Tom siin frâau mağ 't näit hebben, doo häi in d' woonkóómer smookt.
Tsukker is in wóóter löeselk.
Ik wul Tom geern säegen köönen, dat häi sük um niks sörgen t' móóken bruukt.
Ik haar 'n fróóeğ an Jau, man doo 't Jau jüüst näit paasen daajt, dan kan ik ook 'n anner móól weerkoomen.
Ik wul geern sülst däi äien of anner fróóeğ stellen.
Duu kaast mii näit slóón, Tom! Ik spööl al siit miin kinnertiid tennis.
Tom laağde bii elk fan Marió höör grappen, sülst bii däient, däi häi näit grappiğ fun.
Dat was wies hâard aarbaid.
Wel was in dat huus.
D'r was wel in huus.
Duu wult al siit lâang d'r hen, of näit?
"Befun sük in däi kóómer 'n lîik?" - "Nee, dor was kiin lîik."
Um däi diecht dook kunnent wii bold näit däi stróóet fööer us säin.
Nóódeem häi tau d' duuske uut steegen was, wiskerde Tom däi beslóón späigel un skoor sük.
Tom het näit geern kinner um sük, um dat häi bâang is, dat häi sük fan dissent je 'n ferkollen infangen kun.
Dat is skóó, dat duu näit mit us raajsen kaast.
Wii hebbent däi näjiğkaid fernoomen dat duu dat prüüfen bestóón hest.
In stee fan sük ferhóólen t' günnen, aarbaid'de häi noch fööl iiverger as anners.
Dat bild an d' müer is dat, wat Tom ferleeden sömmer móólt het.
Wii wacht'dent up d' bus. Man um dat däi oover 'n hâalf stüen ferlóótern haar, namment wii us 'n taksii.
Ik mağ hum näit besünners. Eerelk säeğt, hóót ik hum.
Ik fun däi surkaarsstruudel un däi struudel mit nöötenfüllen häil lekker.
Dat is beeter sük tiid t' lóóten, as sük t' hóósten un feelers t' begóón.
Tom begreep näit, woosoo sük däi produkten fan siin firmó soo slecht ferköffent.
Fiilicht daajst duu Tom möyten.
Häi is nuu al 'n gâaud; dan sal häi in taukumst ook 'n gâaud góó weesen.
Wii nütsdent dat sünniğ wêer, um piknikken t' góón.
Tom leevt al siit twei móónd uut 'n kuffer.
Miin besfóóer fan fóóderskâant sal mörn siin tachuntachentiğst boorsdağ firen.
Ik heb ferleeden wêek 'n interessâant skóókpartäj teegen d' computer spöölt.
Ik heb sturiğkaiden in t' slóópen, um dat mii altiid fööl döör d' kop gaajt.
"D'r feelt 'n apostrof. Dat gift 'n ferskeel tüsken 'it’s' un 'its'." - "'Dat wäit ik je. Dat was man 'n tipfeeler."
Miin besfóóer fan mauderskâant firt mörn siin tsestiğst boorsdağ.
Miin besfóóer fan mauderskâant is fööer tain joer stüürven.
Ik heb miin besfóóer fan miin fóóderskâant tau siin tachuntachentiğst boorsdağ 'n sjóól skunken.
Ik heb miin besfóóer fan miin fóóderskâant tau siin 88. boorsdağ 'n sjóól skunken.
Ik wäit, dat 't läip unworskiinelk is, dat wii fandóóeğ wóólen t' säin kriigent.
Säi stóónt unner äid.
Âals, wat Jii säegent, kan fööer gericht teegen Jau ferwend't worden.
Âals, wat Jii säegent, kan un sal fööer gericht teegen Jau ferwend't worden.
Sullent Jii Jau kiin afkóót laisten köönen, word't Jau äien stelt.
Däi ferdeeger sprung up un bölkde: "Inspröök!"
Doo Jii 'n afkóót willent, man Jau kiin laisten köönent, word't Jau äien stelt.
Sweerent Jii, däi worhaid t' säegen, däi häiel worhaid un niks as däi worhaid, soo woer Jau God helpen sal?
Doo duu wult, dat disser äecht funksjoonäärt, dan maust duu dii undskäiden: of duu daajst tiid mit mii ferbrengen, of duu aarbaidst stielweğ.
In d' nóóe taukumst söölent weerldruumraajsen näit meer bloot 'n drööm weesen.
Doo däi mester mit leesen klor was, mul sük 'n skauler.
Miin büro is in 't dâard boovenetóózje fan dat grîis, sesstokkiğ gebôojd dor.
Miin büro is in d' dâard stok fan dat grîis, sesstokkiğ gebôojd dor.
Dat let't dat höör dat echtleevend langwiiliğ worden is.
Ik wäit, dat 't läip unworskiinelk is, fandóóeğ wóólen t' gesiecht t' kriigen.
Soo dróó häi bii d' fluğhóóven ankwam, reep häi siin büro an.
Ferleeden sóóterdağ gung miin femiilje in d' tsoo, um sük däi pandós t' bekiiken.
Minsken hebbent däi hang d'r tau, höör tauken bedröftnissen t' ferkennen.
Däi óófrikóónsk öljefant het grooterder ooren as däi óósióótsk.
Tom kun däi möögelkkaid näit häilmóóls uutsluuten, dat Marió däi worhaid see.
As kind was ik süchtiğ nóó kriminóólromóónen.
Knap het 'n löögen diin mund ferlóóten, fertelst duu al däi tauken.
Dokters sullent bii âal näej undwikkelns in d' medsiin up d' höeğt bliiven.
Dat spöölt kiin grôot ruel, an wekker uniwersitäit duu diin ofslus móókt hest.
Tom kan dür wiin näit fan billiğ ferskeelen.
Elk löövt siin ferhóól, um dat 't kiin henwiis up dat teegendäil gift.
Duu sust oover mii wäiten, dat ik fööl tiid mit leesen ferbrengen dau.
Tom säeğt, häi haar mit siin fründin duukelt, man säi haarent sük noch näit tuutjet.
Ik heb fööl früen, däi flaajdiğ prootent, man altiid noch näit as maudertóólprooters klingent.
Enkeld lüü bünt fan dat fâast mäinen, dat feersäin meer skóóden daajt, as 't nütst.
Ik dee dat mooj finnen doo duu föör mii óóvendeeten kooken deest.
Säi fung teegen acht üer an, däi bericht t' skriiven, un was teegen twalf üer d'r mit klor.
Skiinó het ruuğweğ acht móól soo fööl inwooners as Jóópóón.
Däi inwoonertóól fan Skiinó is ruuğweğ acht móól soo groot as däi Jóópóón.
Äin sóóek, däi ik altiid daun wul, is, 'n fluğtsoiğ fläigen t' leeren.
Ik wul al altiid leeren, woo man 'n fluğtsoiğ flüğt.
Güster dee dat undhüllen fan dat grünnerstandbild un däi eröfnung fan 't skaulgebôojd taugóón.
Tom see teegen Mary, dat häi däi aarbaid 'n poer dóóeğ föördeem dóón haar.
Wat duu net akróót säeğst, staajt in kiin t'sóómenhang mit däi fróóeğ.
Tom denkt, dat Mary höör kuffer altiid fööls t' ful pakt.
Säi hebbent slichtweğ glük hat.
Däi Grand Canyon is äien fan däi beläivst steeden in d' USA.
Dat uutleevern fan däi wooren geböört 'n móónd nóó 't updrağsferdäilen.
Kun wel düütsk biispilsatsen skriiven, in däi dat woord "biispil" föörkumt?
Ik denk, wii söölent dit projekt 'n tiidlang up iis läegen mauten.
Doo duu d'r niks um teegen hest, wul ik 't läiver sâacht angóón lóóten. Ik wil wies niks ooverhóósten.
Eerelk säeğt, lööv ik näit, dat duu dat tüüğ hest, mester t' worden.
Wii mautent dat klewäär up d' siid läegen, um 't nóó binnen t' brengen.
Disser lütje letters kan man bloot mit 'n fergrooternsglas leesen.
Disser lütje letters kan man bloot unner d' lûup leesen.
Däi wald was soo diecht, dat man d'r bold näit döör góón kun.
Däi ferdeeger frooğ um gnóóed föör däi feroordäilt.
Dat dräepen word't up däi twintiğst fan disser móónd ferskooven.
Häil unner us bâajd: Tom siin idee raitst mii näit besünners.
Däi kinner trappeldent up d' róósen rund, un däi wachtman skul höör uut.
Dat is läip unnööselk.
Däi frâau ferspeerde mii dat pad.
Dat was 'n läip ungünstiğ tiidpunkt, um dat teemó t' spróóek t' brengen.
Dat was 'n läip ungünstiğ tiidpunkt, um dat teemó an t' prooten.
Däi keerl belastiğde mii.
Ik wäit diin bemaiens t' weerdäären, man ik lööv näit, dat duu us d'r mit wiiderhelpen daajst.
Ik bestel mii altiid dat dóóğsgericht, doo ik in dit restaaurant t' middağ eet.
Däi haud paast bii dat pakje.
Elk het ferwacht't, dat däi fersöyk mit 'n feelslağ ennen sul.
Kaau 't näit - sluuk 't dóól!
Drenk disser swâam mit wóóter!
Bitte gif mii 'n bild fan dii, dat ik näit fergeet, woo duu letst!
Wii mautent däi trappen neemen, um dat däi uptsuğ net reparäärt word't.
Dat gift 'n dringend bedaarf an mesters mit wäitenskuppelk achtergrund.
Dat sal mii 'n groot plesäär weesen, dat ferhóól t' ooversetten un dii dat föör t' leesen.
Doo dat stemt, dan is häi näit ferantwoordelk föör dat melöör.
Ik denk, 't is tiid, dat ik uutskaajen dau, höör altiid t' ferlooven, wat säi wil.
Ik wul al altiid döör Europó raajsen.
Dat is stur, sük in 'n fröem stad t'räecht t' finnen.
In Süüdamerikó finnent sük fööl spooren fan indióónsk kultüer.
Doo duu flüğst, sast duu näit fööl pakóózje mitneemen köönen.
Ik heb höört, dat äin ord, sund t' bliiven, d'r in bestaajt, fan naarungsmiddels mit unuutprootboer inholdsstoffen däi fingers t' lóóten.
Meer kan ik näit móóken.
Eer man annernt läiven kan, maut man t'eerst sük sülst läiven.
Ik betwiivel, dat us näej bóós läiper weesen sal as us oel.
Däi horrorfilm was läip benaauend un ik kun näit slóópen, nóódeem ik hum säin haar.
Dat word't köyliger, besünners 's mörns un 's óóvends.
Ik denk, dat Tom lesserhand leeren sal, d'r mit um t' góón, woo däi lüü hum behanneln daunt.
Dan truk häi sük an, fnuukde siin föörleesensmitskrift in däi aktentaaske un leep däi trappen dóól.
Ik ferwacht dii mörn, doo ik niks anners fan dii höör.
Ik was bit lóót in d' nacht d'r mit t'gâang, wat dingen in örder t' brengen.
Ik was d'r föör t' góón, un säi wassent d'r föör t' bliiven.
Nóó acht móónd fung häi weer an, sük mit jueng fraaulüü t' dräepen.
Eerst nóó fiif joer höörde ik fan siin hochtiid.
Säi stemment fiilicht näit mit hum ooveräien, man t'minst staajt häi tau dat, wor häi an löövt.
Ik kan näit lööven, dat Tom net sünner 'n woord góón is.
Ik kan näit lööven, dat Tom net woordlös góón is.
Ik kan näit lööven, dat Tom net, sünner wat t' säegen, góón is.
Ik kan näit lööven, dat Tom net góón is, sünner wat t' säegen.
Dat was näit unferwacht ' t.
Tom un Marió undspandent sük 'n poer stüen fööer d' feersäier. Säi keekent sük 'n oel film an.
Ferbrengst duu meer tiid mit diin femiilje of mit diin früen?
Miin mester see, ik haar meer tiid up 't föörräiden fan miin föördrağ besteeden sult.
Ik lööv näit, dat säi d'r fan ferhöyğt weesen sal, mit höör sweegermauder t'sóómen t' leeven.
Häi mus fut nóó siin fal 'n operóósjoon unnergóón.
Häi fauert däi hund bloot, doo siin frâau ferraajst is.
Häi fauert däi hund bloot, doo siin frâau net up râajs is.
Miin aauto haar 'n pâan fanmörn un sal näit fööer freidağ reeperäärt weesen.
Dat kümmert mii näit, woo fööl 't köst't. Ik sal 't soo of soo koopen.
Tom gung d'r näit fan uut, dat 't Marió up siin fier gefaalen sul; düs nöyğde häi höör näit.
Knap dat ik mii up d' bâank set't haar, stelde ik fast, dat häi frisk streeken was.
Däi küssens up 't soofó paasent näit tau däient up d' leenstaulen.
Dat leevend was biister äinföörmiğ un doodlangwiiliğ, doo âal gliik föyldent, gliik dochent un gliik proot'dent.
Ik wäit näit, of ik mörn nóó dat fergóódern koomen kan.
Ik wäit näit, of ik an dat fergóódern mörn däilneemen kan.
Ik wäit näit, of ik an dat mörniğ fergóódern däilneemen köönen sal.
Ik wäit wal näit, wat, man ennerwat söölent wii seeker finnen.
Ik wäit näit, wor Tom dii tau rood; man ik slóó fööer, dat duu d'r Marió niks fan fertelst.
In disser park stóónt al bold tweihunnert kaarsenboomen.
Ik wäit näit, of Jii Jau an mii heerinnernt, man wii hebbent us fööer 'n poer joer in Boston druepen.
Häi wist in âals, wat häi up sük nimt, altiid grôot resluusje.
Fergliik dii näit mit diin brör, dan häi is 'n beeterder minsk as duu!
Höör höört 'n häiel grôot huus.
Duu büst net soo nerviğ as dat läest móól, wor ik dii druepen heb.
Siitdeem miin man krank worden is, het häi 20 kilogram ofnoomen un siin büksen bünt nuu häil wiid.
Ik wil d'r uut finnen, of Tom uutgóón un mit us eeten sal.
Wii mautent achten hebben fööer elk fan däi skepsels fan God un fööer däi umweerld, wor wii in leevent.
Wel het 'n feeler móókt.
Dat gift kiin bewiis d'r föör, dat dat fertelsel up siin äigen erforen berüst't.
Däi publikóósjoon fan däi artikkel was fan d' tiid soo plóónt, dat 't up däi boorsdağ fan däi professoor ful.
Ik haar sülst 'n räied skreeven - bloot föör 't gefal, dat man mii beeden dee, äien t' hollen.
Ik set däi reegels döör, alwoo ik näit mit âal inferstóón bün.
Däi willent äinfach bloot geld skeppeln. Âal anners interessäärt höör näit.
Drinkst duu diin whiskey pur, of sal ik hum mit wóóter miskern?
Dat wunnerlîik objekt an d' heemel kun man mit dat blôot ôoğ säin.
Wichter kooment ruuğweğ mit tain of elf joer in d' puupertäit, Jungse ruuğweğ mit elf of twalf joer.
Wat däi politik anbelangt, soo is häi noch altiid aarğlös as 'n kind.
Äien fan däi forgasten wur döör däi uppral d'r uut sloidert.
Alwoo säi brörs wassent, proot'dent s' näit mitnanner.
Man fun unner anner reegenskiirms, skau un taaskendauken.
Uut seeker distans dapper weesen is makkelk.
Ik nam âal münten uut miin sporswiin, um dat ik kiin geld meer haar un ik miin loon eerst anner wêek kriiğ.
Tom duuskert läiver up d' mörn, wiilst Marió läiver kört fööer d' bergóónstiid 'n bad nimt.
Däi oel keerl ferbroch däi grôotst däil fan siin tiid d'r mit, up siin jööğd t'rüeğ t' kiiken.
Däi tsuğ kwam fööer 'n poer menüüten unbeskóódiğ bii d' bóónhof an.
Âal wagongs fan d' tsuğ wurdent tain menüüten fööer d' offort boordful pakt.
Däi tsuğ sal in fiif menüüten offoren. Duu sust dii beeter hóósten.
Däi tsuğ sal in fiif menüüten offoren. Säi sullent sük beeter hóósten.
Däi tsuğ sal in fiif menüüten offoren. Jii sullent jau man läiver hóósten.
Häi haar dat häiel geld upbruukt, wat siin fründ hum läint haar.
Doo duu noch altiid däi klubreegels iğnoräärst, sal man dii d'r uut smiiten.
Doo jii däi klubreegels noch altiid näit inhollent, wordent jii d'r uut smeeten.
Doo Jii Jau wiider wäigernt, däi klubreegels an t' kennen, sal man Jau fan d' klub ferwiisen.
Tom, ik lööv, wii mautent Mary helpen. Dat let't as was säi in d' breedulje.
Dat funksjoonäärt noch altiid näit.
Nóó siin insulwens kwam häi näit meer up d' bäien.
Duu kaast däi skösstäinen fan däi fabrik fan 't fenster uut säin.
Man kan däi skösstäinen fan däi fabrik fan 't fenster uut säin.
Wel was dat môoj wicht, wor duu mit döör dat inkoopstsentrum bummelt büst?
Dat gift antäikens föör waasend spannens tüsken däi bâajd lâan.
Dat is unhoffelk, wel, däi net proot't, t' unnerbreeken.
Tom is däi enkeld Marió bekent Amerikóóner, däi siin fóóder näit in Amerikó booren wur.
Was Tom däien, däi up d' ferleeden söndağ in d' kâark örgel spöölde?
Ik sal noojt däi dağ fergeeten wor wii us tau kennen kreegent.
Däi lichtatleetikwedstriid wur weegen düğtiğ reegen ofsäeğt.
Enkeld manlüü namment unner d' boomen fööer däi bibliotäik höör middóóğeeten tau sük.
Marió wankt tüsken ooverstiigert sülstbewustweesen un minnerweerdiğkaidskumpleksen.
Ik eet bloot fläisk fan däären, däi ik sülst dood't un slacht't heb.
Ik heb annerlessens wel kennen leert, wor ik fan mäin, dat ik mii in hum ferläiven kun.
Ik heb annerlessens wel kennen leert, wor ik mii, lööv ik, in ferläiven kun.
Ik wäit, dat 't hooğst unworskiinelk is, dat duu oojt mit mii uutgóón wult, man ik maut doch man eeven fróógen.
Eerdat ik nóó Neerland raajsde, haar ik noch noojt windmöölens säin.
Wii sullent us beeter frau klormóóken; dan däi tsuğ wacht't näit.
Gif up däi funken acht, däi tau d' kemiin uut stuuvent!
'N büelt minsken stun bii d' ingaang fan 't tjóóter.
Däi firmó het meerder fertreeders nóó 't beprooten fan däi angeleegenhaid stürt.
Erforens feraarvent sük näit - elk maut höör alleniğ móóken.
Ik haar noch näit móól däi tiid d'r föör, mii nóó 'n hotel föör däi nacht um t' kiiken.
Ik fin dat äinfach bloot stur t' lööven, dat Tom dat wies löövt.
Siin punktweerd is altiid beeter as mîin, alwoo häi näit häil fööl leert.
Man kan dat ailand näit anners as per boot berekken.
Häi gaajt biitau siin regulêer aarbaid noch fööl anner aktiivitäiten nóó.
Wiilst wii dat probleem diskutäärdent, kwam ik up 'n gâaud idee.
Woosoo kümmernt Jii Jau näit sülst um dat probleem? Dat faalt in Jau ferantwoordensberek.
Woosoo kümmerst duu dii näit sülst um dat probleem? Dat is diin ferantwoorden.
Woosoo kümmernt jii jau näit sülst um dat probleem? Jii bünt d'r föör ferantwoordelk.
Häi gaajt frau up bäer, man häi bruukt lâang, bit häi inslöpt.
Eerst ferwaarent sük däi woorden, dan ferwaarent sük däi begreepen, un amäen ferwaarent sük däi sóóken.
Doo man us säeğt, wii söölent näit koomen, willent wii eerst recht góón.
Nuu was säi buuten gefoer.
Däi tsuğ was biidaun, of t' foren, doo ik bii d' bóónhof ankwam.
Ik wäit, dat diin tiid köstbor is, man dürs ik dii 'n enkeld fróóeğ stellen?
Duu sust dat probleem ooverdenken, eer duu 'n beslus móókst.
Jii sullent dat probleem ooverdenken, eer Jii 'n beslus móókent.
Jii sullent dat probleem ooverdenken, eer jii 'n beslus móókent.
Dat probleem is näit soo makkelk, as 't up d' êerst blik ferskiinen mağ.
Häi brekt sük däi kop d'r oover, woo häi mit däi angeleegenhaid umgóón sal.
Woo meer ik oover dat probleem nóódoch, um soo sturder leet 't t' weesen.
Äinerlai, of dat probleem fan belang is of näit: Jii mautent 't löesen.
Doo Jii dat probleem näit löesen köönent, sullent Jii beeter 'n anner metôod fersöyken.
Doo duu dat probleem näit löesen kaast, sust duu beeter 'n anner metôod fersöyken.
Doo jii dat probleem näit löesen köönent, sullent jii beeter 'n anner metôod probäären.
Alwoo däi Inkós 'n grôot tsiwiilisóósjoon upricht'dent, haarent s' kiin skriftsüsteem.
Dat wicht is soo mooj, dat 't sülst up däi man mit dat grôotst sülstbeheerskern antrekkend wirkt.
Ik heb Tom net säeğt, dat ik hum helpen wul, däi garóózje skoon t' móóken.
Dat baukenregóól is inbaaut.
Ik sul disser krewâat fóóker dróógen. Ik heb fandóóeğ 'n büelt kumpelmenten kreegen.
Ik kan us intreedenskorten föör Tom siin kunsert besörgen, doo duu d'r henwult.
Stel dat bauk in 't regóól t'rüeğ, doo duu d'r mit klor büst.
Stellent Jii dat bauk in 't regóól t'rüeğ, doo Jii d'r mit klor bünt.
Däi föörsitter fan us partäj druep sük mit däi anner föörsitter un beproot'de dat probleem.
Däi läider fan us koppel set'de sük mit däi anner läiders t'sóómen un proot'de oover dat probleem.
Läin mii bitte dat bauk, doo duu 't klor leesen hest.
Läinent Jii mii bitte dat bauk, doo Jii 't klor leesen hebbent.
Säi köönent up d' móóndağ of dingsdağ koomen, man näit up d' middewêek of dönnerdağ.
Häi drükde siin tsigâar in d' aaskebeeker uut un stun up, um weğ t' góón.
Dat is läip unworskiinelk, dat wii fööer d' tauken winter 'n album d'r uutbrengent.
"Ik plóón, Tom bii 't steelen fan wat aautos t' helpen." - "Dat was näit klauk."
Dat gift niks meer, wat äien fan us föör Tom noch daun kan, behalven hum in wüer staarven t' lóóten.
Âal dokters säegent, dat ik kiin kofje drinken dür, man in kumpelsâant selskup drink ik doch of un tau wat.
Ik denk, dat sal dii oover 10.000 jen kösten, däi kameró reparäären t' lóóten.
Ik lööv, dat sal Jau meer as 10.000 jen kösten, disser kameró reparäären t' lóóten.
Woo lâang wult duu d'r noch oover jammern? Duu kaast dat ferleeden näit annern.
Ik heb sturiğkaiden, modêern abstrâakt künst t' ferstóón, besünners Mondrian.
Säi lóótent ferraskert.
Haar 'k wust, dat dii dat soo aargert, haar ik d'r näit fan uphóólt.
Doo ik âal tiid fan d' weerld haar, dee ik mii 'n boot baauen un nóó däi Fidzjiailâan saajeln.
Wees näit soo stiifkopsk!
Tom ferseekerde mii, dat 't noojt meer tau probleemen fan disser ord koomen sul.
Ik fun dat bauk soo interessant, dat ik bit tau 't dóóğanbreeken wiiderleesen heb.
Däi briitsk truppen streedent haard, man kunnent däi Düütskers näit uphollen.
Tom dee siin best, um seeker t' stellen, dat Mary 'n gâaud tiid haar.
Tom reet sük hóóst 'n bäin uut, um Mary 'n gâaud tiid t' garantäären.
Ik wäit, dat 't al recht lóót is, man haarst duu d'r wat teegen, doo 'k nuu noch bii dii kwam? Dat gift d'r wat, wat ik mit dii beprooten maut.
Tom un Marió stunnent knap achter d' dööer un flüsterdent mitnanner.
Tom un Mary sattent äeng biinanner up 't soofó.
Tom un Mary sattent soo wiid as möögelk fannanner weğ up 't soofó.
Tom un Mary sattent soo wiid as möögelk uutnanner up 't soofó.
Tom un Mary sattent teegennanner up d' couch.
Tom un Mary sattent in 't fluğtsoiğ teegennanner.
Dat antern was makkelk.
Ik lööv, dat säi sünner elker twiivel unskülliğ is.
Dat word't annoomen, dat däi skat ennerwor in d' baarğ fergróóven liğt.
Ik druep 'n oel keerl, däi see, dat häi in siin häiel leevend noch noojt in 'n restaaurant eeten haar.
Säi ferloor bii 't swemmen in 't bekken höör spindslöödel.
Däi jung feelde güster in d' skaul, um dat häi krank was.
Tom un Marió sattent teegennanner up d' achterbâank fan Johannes siin aauto.
Tom un Marió góónt hóóst elker mörn mäinsóóm nóó d' skaul.
Tom un Marió sattent nanner an äin tóóvel up d' weerandó teegenoover.
Tom un Marió ferbrochent as kinner fööl tiid mitnanner.
Tom un Marió sattent nanner an 'n tóóvel in d' hauk teegenoover.
Tom un Marió keekent sük mit besörğt mîin an.
Tom mus Marió geld läinen, dat säi mit d' bus nóó huus tau foren kun.
Tom wäigerde sük, noch wiider d'r oover weğ t' säin, woo Marió sük in d' skaul gedrooğ.
Tom het fanfö'joer siin ollenhuus ferlóóten un leevt siitdeem aläien.
Doo Tom net näit up siin plats was, kribbelde Marió wat in siin skaulbauk.
Wiilst säi sük up Fransk unnerhullent, begreep ik kiin woord.
Ik fin, Tom sul anfangen, sük mit wel anners as Marió rund t' driiven.
Tom däilde Marió mit, dat häi däi aarbaiden, wor säi hum um beeden haar, dóón haar.
Ik bün sünner däi lütjest twiivel d'r fan oovertüüğt, dat säi unskülliğ is.
Ik móók s' óóvends altiid 'n kaierpad um däi diecht bii liegend taich.
Tom see teegen Marió, dat häi näit däi kaptain fan d' wrösselstriidmanskup was.
Däi bericht was wichtiğ, um dat häi up âal däi feelers henwiisen dee, däi dat kumitee begóón haar.
Um siin grôot geskik in d' beraup het däi afkóót 'n grôot klienteel.
Dat is 'n häil grôot appel.
Tom haar al siit 'n wêek näit meer ofwuskern. Däi spöyel was düs ful fûul geskir.
Tom haar al lâang kiin waaske meer wuskern. Häi döörsöch düs siin fûul waaske, um t' säin, of d'r noch wat skoon nauğ tau 't dróógen was.
Tom kuntruläärde, of âal döören ofslooten wassent, eer häi slóópen gung.
Doo häi dii wiider bedraiğt, sust duu nóó d' skendaarms góón.
Dat fermöögen, haard t' aarbaiden, is 'n bewunnernsweerd äigenskup, man dat fermöögen, sük t' undspannen, is net soo wichtiğ.
Ik haar dat fandóóğsk fergóódern häil fergeeten. Bedankt dat duu mii d'r an heerinnert hest!
Is dii al móól upfaalen, dat Tom siin rechter ôor fööl grooter is as siin linker?
Doo duu föörhest, nóó Frankriik t' góón, sust duu diin Fransk upfriskern.
Doo Tom fóóker laagen dee, haar häi wal meer früen.
In d' ansicht d'r fan, woo lâang ik al Fransk leer, mus ik äinliik kumpóóbel weesen, 't beeter t' prooten.
Doo man bedenken daajt, woo lâang ik al Fransk leer, mus ik 't äinliik beeter köönen.
Fransk is äien fan däi tóólen, däi ik al altiid leeren wul.
Fransk höört tau däi tóólen, däi ik al altiid insent leeren wul.
Tom un Marió bünt bâajd undslooten, dat bäest fan disser situóósjoon t' móóken.
Tom wus näit, wor häi 'n intreedenskoert föör Marió höör kunsert kriigen kun.
Däi suldóóten streedent dapper, man mussent amäen upgeeven.
Däi suldóóten streedent maudiğ, man mussent up 't äen kapituläären.
Woo fóók mii dat ook weesen word't: ik kan mii äinfach näit maarken, woo man 'n slips bint.
Ik wil gaau leeren, mit däi näej digitóólkameró um t' góón.
Bit middent julii wil ik âal wokóóbels up disser liest leert hebben.
Tom siin ollen wassent t'löörstelt, dat häi näit in Harvard upnoomen wur.
Ik denk, dat duu un Tom meer mäinsóómkaiden hebbent, as jii bekennen willent.
Tom see, duu wulst man tweihunnert duller föör diin gitâar hebben.
Tom wul wal näit, dat ik dii dat säeğ, man häi het net siin aarbaid ferlooren.
Fan wekker baarğ löövst duu, dat häi däi twäidhôoğst in Jóópóón is?
Tom wul föör Marió 'n CD mit musik t'sóómenstellen, man häi haar bloot DVD-ruuğlingen.
Haar 'k beeter Fransk kunt, dan haar 'k fiilicht dat bóóntje kreegen.
Doo ik beeter Fransk prooten kunt haar, haar ik däi aarbaid meskiin kreegen.
Tom wul góón, doch Marió wul noch wat bliiven.
Tom leet sük fan Mary skäiden, nóódeem däi kinner däi hooğskaul ferlóóten haarent.
Doo Jii mit Jau andäil näit t'free bünt, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Doo duu mit diin andäil näit t'free büst, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Doo jii mit jau andäil näit t'free bünt, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Däi füüsikker was sük fan däi möögelk gefoer fan 'n keernsmäelt bewust.
Häi ferstürde in 'n tiidruum fan antau annerthalf joer ruuğweğ 2,2 miljaarden reklóómnóórichten per netpost.
Ik was d'r hóóst bii umkoomen, doo ik dat braanend huus betreeden dee, um Tom t' redden.
Tom wues mit dat mäinen up, dat häi dat nöödiğ haar, aldóóeğ fläisk t' eeten.
Woosoo góónt jii näit in d' woonkóómer un móókent jau 't kemoodiğ?
Nóódeem häi siin skau puläärt haar, bösselde sük Tom däi tannen un kemde sük dat hoer.
Dat fertelsel is fan generóósjoon tau generóósjoon münnelk ooverleevert worden.
Nóó wat menüüten fan d' proot mit Tom was klor dat siin Fransk näit dat bäest was. Marió proot'de d'r düs up Engelsk wiider.
Woo lâang, löövst duu, sal Tom bii us aarbaiden, bit häi künniğt un nóó 'n anner firmó gaajt?
Woo fööl lüü kenst duu, däi näit krankenferseekert bünt?
In disser tiidskrift gift dat 'n interessâant artikkel tau bildensprobleemen
Däi säiel fan 'n minsk is wiider as däi heemel un däiper as däi säj.
Wiider as däi heemel un däiper as dat wóóter is däi säiel fan 'n minsk.
Is dii bewust, dat Okinawa dichter as Honshū an Skiinó liğt?
"Woo was dat ooverleeven in d' willernis?" - "Ferskrikkelk! Ik heb man twei dóóeğ döörhollen."
Tom hul dat föör kiin gâaud idee, Marió sünner uppaaser aläien in huus t' lóóten.
Woo old wast duu, doo duu dii föör 't êerst móól ferläivt hest?
Woo old wassent Jii, doo Jii Jau dat êerst móól ferläivdent?
Dat spit't mii, dat ik dii näit dräepen kun, as duu f'rbiikoomen büst.
Dat spit't mii, mii näit mit jau dräepen kunt t' hebben, as jii f'rbiikoomen bünt.
Ik maut âal disser appels dróógen, fan däi sak tuffels häil näit t' prooten.
Wii söölent in d' september an d' uniwersitäit fan San Francisco stuudäären.
Dat was fööl läiper as wii 's anfangs dochent.
Fransk prooten móókt plesäär.
Däi Grand Canyon telt tau däi beläivst steeden fan d' Feräint Stóóten.
Dat daunt âal.
Ennelk heb ik nuu tiid, um up däi post t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek kreegen heb.
Jóópóón siin eksporten berekdent 1998 'n weerd fan 314 miljaarden duller.
Tom het in d' äj bóóden, man as häi weer d'r uut kwam, wassent siin sóóken stoolen.
Ik erkende däi mester fut weer, um dat ik hum t'fööer druepen haar.
Däi dóómen kümmernt sük um däi kinner, däi höör ollen 's dóóğs in d' fabrikken aarbaiden daunt.
Häi un siin frâau fersöchent höör probleemen in greep t' kriigen, man wassent d'r näit tau kumpóóbel.
Dat poer het upstünds näit fóók skendóól, man dee 't frauer häil fóók.
Dat köökenmest was tau 't sniiden fan dat fläisk näit skaarp nauğ; düs nam ik miin taaskenmest.
Disser wandmóóleräj geweert us 'n lütje inkiik in dat leevend fan däi minsken fan d' oortiid.
Ik wus näit, dat koolibriis sülst up d' rüeğ fläigen köönent, doo säi bâang bünt.
Perdong, man ik maut lös. Ik heb kiin tiid, dat in 't detail t' ferkloren.
Däi staarvend keerl bemaide sük, wat t' säegen, man kun 't näit.
Disser krankhaid is unhäilbor.
Däi inisjóólsümptoomen fan däi krankhaid bünt fäivers un halspiin.
Däi êerst antäikens fan d' krankhaid bünt fäivers un halspiin.
Doo duu uemgóón un diin leevend noch insent begünnen kust, up wat föör 'n oller deest duu dan geern anfangen?
Tom kwam bii d' bóónhof an, net as siin tsuğ anfur.
Singen is föör höör soo n'rmóól as fläigen föör föögels.
Dat was kiin makkelk upgóóev, dat wiider ferspräiden fan däi krankhaid t' ferhinnern.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms Jau wóógen undfeeren söölent, doo Jii hir parkent.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms diin aauto undfeeren söölent, doo duu hir parkst.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms jau aauto undfeeren söölent, doo jii hir parkent.
Ik neem an, dat dat môoj wicht an däi skrüchter jueng keerl forwal säegen sal.
Däi keerl was fan däi bâangt beseeten, dat dat gehäimnis oopen worden kun.
Buuten dat säi mooj is, kan dat sekreteerske ook gaud Engelsk.
Däi sekreteer is näit alleniğ mooj, man ook gaud in Engelsk.
Ik mus Tom d'r fööer beworen, däi grôotst feeler fan siin leevend t' begóón.
Wat Tom 't mäiest ferfeerde, was däi gedâank, dat häi fiilicht näit meer kumpóóbel weesen sul, weer t' loopen.
Mii wur säeğt, dat 't slecht föör d' rüeğ was, stünnenlang fööer d' reekener t' sitten.
Doo ik höör mitdäilde, dat ik däi dóóder was, sağğent s' mii an, as haar 'k höör näit meer âal.
Alwoo häi biitiids fan huus weğgung, kwam Tom t' lóót nóó d' aarbaid.
Däi tróógöödie maut in heerinnern bliiven, dat säi sük näit weerhóólen daajt.
Höör oogen wassent ful tróónen, doo säi sük däi bedröyvt tsêen föörstelde.
Marió keek in höör handtaaske, man säi kun dat, wat säi söch, näit finnen.
Up 't mäiest benaaude Tom däi gedâank, dat häi möögelkerwîis noojt weer loopen köönen sul.
Tom het Marió geern; man höör gefaalt Hannes. Noch interessanter skikt sük dat baudel d'r döör, dat Hannes Elke liiden mağ, däi echter 'n ôoğ up Tom smeeten het.
Däi buer betrapde däi jung, däi appels uut siin oobsttûun stoolen haar.
Däi aautoproduksjoon in dat joer kwam up 'n rekordweerd fan 10 miljoonen fortüügen.
Ik lööv, Marió is äien fan däi môojst fraaulüü, däi mii oojt in d' möyet koomen is.
Fandóóeğ hebbent aautomobiilen däi pêer as hoovdtransportmiddel oflöest.
Dee jau dat gefaalen?
Tom köf 'n poer in Skiinó móókt moskitonetten föör siin früen.
Of dii 't nuu gefaalt of näit: duu maust diin huusupgóóven móóken.
Dit düüsenfluğtsoiğ flüğt ruuğweğ mit dreifolliğ skalgaauiğkaid.
Siin güsterğ woorden dekkent sük näit mit dat, wat häi ferleeden wêek see.
Fergeet bitte näit, 'n bräifmâark up däi bräif t' kleeven, eer duu hum insmitst.
Fergeetent Jii bitte näit, 'n bräifmâark up däi bräif t' kleeven, eer Jii hum upgeevent.
Wii bünt net up d' weğ nóó d' strand. Wult duu mitkoomen?
Dat gift häil diecht bii d' strand 'n recht gâaud restaaurant, wor dii 't seeker gefaalen dee.
Duu kaast höör fertrauen.
Däi industriäel fun 'n walhebbend finansjee, däi hum hulp, däi unuutwiikboer stöörm t' ooverstóón.
Däi stuudent wur läip nervöös in 't luer fan däi mester.
Doo ik säes was, wur ik föör 't êerst móól in d' tsirkus mitnoomen.
Duu büst d'r näit nöyğt.
Jii bünt d'r näit nöyğt.
Ik wäit, wenner ik koomen sult haar, man ik heb 't tau däi tiid näit skaft.
Däi slóóveräj wur in d' Feräint Stóóten eerst 1865 ofskaft.
Tom het mii dat ferklort, man ik heb 't noch altiid näit begreepen.
D'r haar sük 'n grooterder minskentrek tau dat kunsert infunnen, as wii ferwacht't haarent.
Däi politikker haar kleeverğ fingers un fiif prosent fan elker kuntrakt landent in siin taaske.
Däi politikker see, dat häi elk un äien läip dankbor was föör höör stöön bii d' wóól.
Däi politikker mook sük näit däi mâajt, sük d'r föör t' undskülligen, us fertrauen misbruukt t' hebben.
Tom is nóó d' kapper góón, man häi mus bold t'rüeğ weesen.
Ik wil dat duu 'n grünnelk unnersöyken kriğst.
Ik wil dat Jii 'n grünnelk unnersöyken kriigen.
Tom slöpt alweğ in d' unnerricht. Dat daajt hóóst soo lóóten, as kwam häi man, um fersüümt slóóp nóó t' hóólen, nóó d' skaul tau.
Tom un Marió unnerhullent sük up Fransk. Ik heb d'r düs kiin óónen fan, wor säi oover proot'dent.
Tom un Marió beofsichtigent, mörn wannern t' góón, doo dat wêer sük beetert.
Doo dat wêer näit beeter word't, dan piknikkent wii eeven binnen.
In disser mien joren folğde äin köönenk däi anner up d' troon.
Dat let't man mien minsken t' geeven, däi dit matemóótsk probleem löesen köönent.
Däi puep stun stofbedekt in d' kóómerhauk.
Tom un Mary hebbent fööer, mörn wannern t' góón, doo sük dat wêer ferbeetert.
Haarent säi wust, wat geböören sul, haarent säi höör plóónen annert.
Däi Feräint Nóósjoonen stürdent truppen, um in däi kunflikt in t' griipen.
Wel is in miin huus inbrooken un mit âal miin geld ofhaauen.
Säi wees mii dat geskenk wat säi fan höör fründ kreegen haar.
Fan âal lâan, däi ik besöch, geful mii Aaustróólien 't best.
Um dat miin fîits plat was, ferpaasde ik däi sööm-üer-tsuğ.
Um dat miin fîits plat was, ferpaasde ik däi 4-üer-tsuğ.
Ik haar absluut kiin lüst, mit Tom un siin früen fangen t' spöölen.
Sülst nóó 'n nacht ful kuer fun Tom Marió näit attraktiif.
Of un tau is 'n frünnelk bêer meer weerd as duusend woorden.
Tom mook kiin fersöyken, Mary d'r fan t' oovertüügen, dat häi unskülliğ was.
Us kinner staarvent fan ferlangen, sükker fiitsen as däi nóóberskinner t' hebben.
D'r bünt drei lösstóónd kóómers f'rhannen. Man wii köönent d'r kiin fan bruuken.
Um dat ik hum noch noojt säin heb, kan ik hum ook näit weerkennen.
Woo mautent däi appels fut plükken, anners röttent säi.
Dat frisk traaut poer het sük up siin hochtiidsrâajs nóó Hawai begeeven.
Nóó dat näej wet köönent echtkeerls fan d' aarbaid freineemen, um sük um höör kinner t' kümmern.
Häi arğmentäärde, dat däi richtenswessel in d' politik dwingend däi wirtskaft in d' resessjoon fören dee.
Däi näej bibliotäik is siit ferleeden joer in d' baau.
Däi näej skaul haar dat fersüümt, däi besünner bedröftnissen fan jueng minsken t' beuemsichtigen.
Duu sust 'n dokter um róód fróógen, eer duu dit medkóment innimst.
Jii sullent 'n dokter um róód fróógen, eer Jii disser medsiin inneement.
Wat see däi dokter, wat föör 'n wirken dit medkóment up minsken het?
Siit dat melöör het Tom däi hôop upgeeven, 'n profiidanser t' worden.
Dit bauk sal elk un äien fan nüets weesen, däi siin memoorje un looğsk denkfermöögen ferbeetern wil.
Nóó d' oorlauğ ferbred sük däi demokróótiigedâank döör häiel Jóópóón.
Säi spöölt häil gaud tennis; man ik spööl net soo gaud.
Däi prooven wurdent fan tweihunnert medsiinsk instituuten in d' häiel weerld t'sóómendróógen.
Tom begript seeker dat wii âal an däi kunferens fandóóeğ däilneemen mautent.
Nüms kan mit seekerhaid säegen woo 't tau disser ungünstiğ stand fan d' dingen kwam.
Dat is stur, of meskiin häilundal unmöögelk, disser upgóóev t' löesen.
Disser upgóóev is föör grundskaulkinner t' stur.
Ik heb dat näit bestelt.
Fan âal raajsförders, däi man mii anbefoolen het, is dat hir däi enkeld, däi wies wat döğt.
Doo ik lütjet was, spööldent wii fóók ferstoppen.
Deest duu räid weesen, twei of drei dóóeğ in d' wêek eerenamtelk in 't däärhäim t' aarbaiden?
Deedent Jii räid weesen, twei of drei dóóeğ in d' wêek eerenamtelk in 't däärhäim t' aarbaiden?
Fiilicht deest duu sins weesen, dii freiwilliğ um däi kinner t' kümmern.
Dat is stur, lüü t' helpen, däi kiin hüelp willent.
Fiilicht deedent Jii sins weesen, Jau freiwilliğ um däi kinner t' kümmern.
Ferteer elker mörn 'n leebenniğ poeğ, un dii sal däi restelk dağ oover niks läipers meer geböören.
Wii bruukent noch 'n freiwilliğ, um 'n reddensmanskup föör Tom t'sóómen t' stellen.
Dat móókt föör mii kiin ferskeel, of Tom kumt of näit.
Tom parkde up äien fan däi fräej ofstelsteeden fööer d' bibliotäik.
Up wekker kolesteriinrîik leevendsmiddels kan man bii 't eeten gaud fertsichten?
Miin bóós let't mii dit daun, düs heb ik 't näit drok, dat t' beennen.
D'r maut fut wat unnernoomen worden, um dit probleem an t' góón.
Boovenflaktelk säin let't dit probleem makkelk, man 't is wies stur.
Up d' êerst blik skint disser upgóóev makkelk, man häi is wies stur.
Dat mislung hum meerder móólen, man häi haar näit dat geföyl, dat 't tiidferklaajen was.
Noch langer wachten let't tiidferklaajen t' weesen.
Ik kan mii näit föörstellen, dat fööl lüü dit bauk meer as äin móól leesen willent.
Ik bün näit soo 'n dööskop, däi 's winters sünner räecht föörräiden baarğstiigen gaajt.
Däi skendaarms söölent äinfach dat geld neemen un wal näit móól nóó däi besitter söyken.
Dat is häil oopensichtelk, dat duu dat näit föör mii daun wult.
Dat is häil oopensichtelk, dat Jii dat näit föör mii daun willent.
Mäinst duu dat eernst, dat duu Tom noojt weersäin wult?
Tom un Marió sattent teegennanner up 't soofó.
Neement Jii mii dat näit kwóód! Wassent Jii wal soo frünnelk, 'n footo fan miin früen un mii t' móóken?
Undskülligent Jii! Kunnent Jii wal 'n footo fan miin früen un mii móóken?
Dat dräepen is tiidferklaajen. Elk un äien kaauelt man wat in haajiğ, teoreetsk kuuterwóólsk.
hunnert duller dekkent âal jau raajskösten.
hunnert duller dekkent âal diin raajskösten.
hunnert duller dekkent âal Jau raajskösten.
In d' tiid fan Shakespeare, in 't sestâajnt jorhunnert, was tennis an d' engelsk hof läip beläivt.
Tom het mii frağt, woo lâang miin ollen traaut wassent, eer säi sük skäiden leetent.
Tom spöölt al siit oover daartiğ joer fjôol.
Dat echtwiif is däi stüer, däi man föör däi luksus betóólen maut, kinner t' hebben.
Haar 'k Jau telefoonnummer kent, haar 'k Jau anraupen.
Haar mii diin telefoonnummer bekent west, soo haar 'k dii anraupen.
Kumt säi fan däi agentüer, däi däi läest uuthüelp stürt het, däi ik haar?
Ik wil däi wäel fan dit unferantwoordelk gerücht d'r uut finnen.
Mit uutnóóem fan Tom keek däi häiel femiilje swiigend feersäin.
Finst duu, diin ollen hebbent nauğ tiid mit dii taubrocht, as duu 'n teenager wast?
Doo Tom mii Marió höör lóóten beskreev, dee häi d'r näit fan uphóólen, woo dik säi is.
Däi Feräint Stóóten bünt däi grôotst käisprodusent fan d' weerld.
Ik fin, wii mautent d'r uut finnen, woosoo Tom güster näit hir was.
Ik fin, wii mautent d'r uut finnen, wel Tom beofsichtiğt dat t' geeven.
Tom kan in daartiğ tóólen "Ik proot bloot Fransk" säegen.
Tom un Marió unnerhullent sük eerst up Fransk, man proot'dent dan up Engelsk wiider, as Hannes däi ruum betreeden dee.
Dit bauk sal dii 'n heller föörstellen fan däi amerikóónsk leevenswîis fermiddeln.
Is 't kurrekt t' säegen, dat däi Koróón däi Biibel fan däi muslims was?
Tom haar näit dat ferlof siin fóóder, däi in 't gefangenis sat, t' besöyken.
Tom ferpaasde däi läest tsuğ un ferbroch däi nacht in 'n internetkafee.
Duu maust näit däi häiel dağ lang stuudäären. Duu sust uutgóón um dii wat t' fermóóken.
Ik heb al 'n häil set näit meer reeden.
Ik was al 'n häil set näit meer riiden.
Ik haar teegen 2.30 üer 'n termiin, man ik heb 't näit up tiid skaft, um dat ik in 'n staau róókt bün.
Ik haar teegen twei üer daartiğ 'n termiin, man ik heb 't näit up tiid skaft, um dat ik in 'n staau róókt bün.
Tom fur 'n skaulbus, eer häi taksiiforder wur.
Tom siin ollen wullent näit, dat häi bruuktwóógenhendler word't.
Däi krankenwóógen róókde buuten kuntruel, un 't feelde näit fööl un häi haar 'n fautgaanger ooverforen.
Tom het sük soo staark ferannert, dat ik näit lööv, dat duu hum weerkennen deest, doo duu hum säin deest.
Tom het sük soo staark ferannert, dat ik näit lööv, dat Jii hum weerkennen deedent, doo Jii hum säin deedent.
Ik fin, dat Tom siin sülstmóókt kaukjes beeter smóókent as däi fan Marió.
Nüms mağ Tom un nüms sal hum oojt möögen. Dat is äinfach tau stur, mit hum uut t' koomen.
Däi lüü móókent fóók ferkeert angóóven tau d' persoon, doo säi 'n kunto up 'n internetsiid erstellent.
Dat is näit ungewoon, dat lüü bii 't inrichten fan 'n benütserkunto up 'n webstee ferkeert persöönelk inf'rmóósjoonen angeevent.
Stür bitte dat tauken móól, doo duu nóó d' post gaajst, disser bräif of!
Ferstürent Jii bitte dat tauken móól, doo Jii nóó d' post góónt, disser bräif!
Dat was föör Tom un Marió noch noojt stur, 'n gespreksteemó t' finnen.
Teegen woo fööl üer wult duu, dat ik mörn óóvend bii dii koom?
Teegen woo fööl üer mörnfrau wult duu, dat ik dii ofhóól?
Teegen woo fööl üer mörnfrau willent Jii, dat ik Jau ofhóól?
Tom het sük läip staark ferannert un ik lööv näit, dat duu hum bii 'n möyten noch erkennen deest.
Wii willent insent säin, wel däi lücht unner wóóter 't lâangst anhollen kan.
Lóót us insent säin, wel unner wóóter 't lâangst däi lücht anhollen kan!
Dit bauk fermiddelt 'n gaud bild fan 't leevend in Noordamerikó in d' tiid fan d' börgeroorlauğ.
Woo mit dat umweerldferfuulen umgóón worden sal, is 'n eernst baudel.
Häi gaf kiin spesjäel ferkloren föör siin roer ferhollen.
An anfang was 't näit äinfach föör mii, mit miin näej umfeld klor t' koomen.
Ik wil mii um disser bräif kümmern, eer ik wat anners dau.
Man sul in d' umgaang mit kinner näit siin gedür ferläisen.
Säi brengt fööl tiid d'r mit tau, höör kinner d'r bii t' helpen, mit geld umgóón t' leeren.
Duu sust fiilicht in bedenken neemen, dii näej aautoraifens tau t' läegen.
Tom haar näit nauğ erforen in d' umgaang mit probleemen fan disser ord.
Dat bauk beskeftiğt sük hoovdsóókelk mit däi uutwirkens fan dat passiifsmooken.
Dat is interessant fründskup mit minsken uut anner lâan t' sluuten.
Tom het eerst güster wat geld up siin sporkunto inbetóólt.
Tom betóólt elker móónd wat meer geld up siin sporkunto in.
Dit bauk is ook nóó föölmóóliğ leesen noch interessant.
Dit bauk, ins' 'n bestseller, word't näit meer nóódrükt.
Duu büst je bloot zjelursk, um dat ik 'n fründ heb un duu näit.
Sünner 'n gâaud begrip fan 't ferleeden is 't möögelk, däi teegenwordiğkaid t' ferstóón.
Dat begriipen fan d' teegenwordiğkaid is sünner 'n gâaud begrip fan 't ferleeden unmöögelk.
Hir kan man duuskern.
'N dağ het as 't let't noojt nauğ stüen, um mit âals klor t' worden.
Dat in Tom siin besit stóónd bauk, dat Marió leesen wil, was 'n geskenk fan Johannes.
Tom see teegen Marió, häi haar koppiin, alwoo dat in würrelkkaid näit dat gefal was.
Tom drağt gewoon lâang unnerbüksen, doo häi 's winters up buuten aarbaid't.
Däi tsuğ ferlóóterde sük weegen däi taifuun um 'n stüen.
Dit bauk is näit alleniğ interessanter, man ook inf'rmóótiiver as dat bauk.
Dat bauk säeğt uut, dat däi lütjest fan minsken móókt brüegen up däi neistäintiid t'rüeğgóónt.
Tom het mii fertelt, dat häi un Marió däi sömmeruurlaaub bii d' strand taubrocht hebbent.
Tom het mii säeğt, dat häi un Marió beofsichtigent, tauken weekenäen an d' strand t' foren.
Ik proot'de mit hum up Engelsk un fun, dat ik mii ferstennelk móóken kun.
Doo 't as 'n appel let't un as 'n appel smóókt, is 't worskiinelk 'n appel.
Ik dee geern 'n dağ beleeven, sünner säeğt t' kriigen, ik sağ d'r uut as miin brör.
Tom duuskert läiver up d' mörn, wiilst Marió läiver fööer d' bergóónstiid bóóden daajt.
Ennelk heb ik tiid, um up däi nóórichten t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek kreegen heb.
In d' Feräint Stóóten is äin eetleepel drei teeleepels.
Mit däi sünnenbriel leet häi as 'n skendaarm in d' ferdekt insats.
Ik haar näit docht, dat däi Amerikóóners George W. Bush weerweelen deedent.
Tom stun up 'n ferlóóten bóónhof alleniğ unner 'n grôot kloek.
Fandóóeğ is 't recht kold, doch denk ik, dat 't mörn häil mooj waarm worden sal.
Stemt dat, dat däi Jóópóóners däi tóól fäär föör unglükbrengend hollent?
Haar ik wust, dat Tom kumt, soo was ik góón, eer häi hir west haar.
Ik wil mörn Tom anraupen un hum beeden, us t' helpen.
Tom drooğ 'n kuugelseeker wäest. Düs het hum däi kuugel näit dood't.
Undskülligent Jii dat stöören, man kunnent Jii mii fiilicht säegen, woo ik nóó d' bóónhof koom?
Ik weelde net siin nummer, doo häi tau d' dööer inkwam.
Doo ik güster däi stróóet langsgung, wur ik tüüeğ fan 'n unfal.
Wil' w' däi fóóen annern?
Söö' w' däi fóóen annern?
Tom reep Mary an un beed'de höör, sük mit hum tau 'n drink in däi baar teegen siin büro t' dräepen.
Ik heb Tom instelt, um dat ik fun, dat häi föör disser aarbaid däi bäest was.
Ik heb soo wat Tom noojt säegen höört.
Doo ik wat föör dii daun kan, draauel näit, mii 't t' säegen!
In Amerikó leevent minsken fan fööl ferskeelend rassen.
Häi was kört d'r fööer in t' slóópen, doo häi höörde, woo siin nóóm raupen wur.
Ik wäit, dat dat maal klingen maut, man ik lööv, ik heb mii in diin lütje süster ferknaalt.
Tom fulbroch, wor wii fan mäindent, dat häi 't näit kumpóóbel was t' fulbrengen.
'N koppel fan buutenlanners kwam in Edo, dat häit't in Tōkyō, an.
Säi raajsde in Jóópóón rund.
Ik heb miin gewicht hollen, alwoo fööl fan miin früen taunoomen hebbent, as s' oller wurdent.
Dat is wies interessant.
Dat köst'de mii wat an mâajt, hum fan d' râajs of t' brengen.
Ik heb jóópóónsk un skiineesk früen, däi unnernanner Engelsk prootent, um dat dit däi enkeld tóól is, däi höör mäin is.
Ik haar soo 'n fööróónen, dat Tom un Marió sük teegen däi koop fan dat huus undskäiden sullent.
Köönent Jii mii bitte dat bedüüden fan disser sats ferkloren?
Ik frees, dit ferhóól is t' fööl up grootwuesen lüü uutricht't, um fan kinner begreepen t' worden.
Wat föör smuk sast duu tau dit kläid dróógen?
Wat föör smuk söölent Jii tau dit kläid dróógen?
Tom däilde sük däi kóómer mit Marió un drei anner früen.
Säi was medsiinstuudentske.
Ik heb eerst twei móól mit Tom proot't, siitdeem häi anfung, hir t' aarbaiden.
Tom un Marió wullent soo bold as möögelk traauen un kinner kriigen.
Wii mussent us plóónen ofannern, um dat wii näit nauğ geld haarent.
Ik heb höört, dat Tom, eer häi fóóten wur, jorenlang ruuskgift in däi Feräint Stóóten smukkelt hebben sal.
Häi is net in 'n woonen trukken, däi häi fan siin ollen aarvt het.
Is dii oojt in d' sin koomen, dat Tom fiilicht häil näit hir weesen wil?
Fan us fîiv proot't säi sünner twiivel däi mäiest tóólen.
Dat môoj haarstwêer fan disser dóógen móókt däi reegenrîik sömmer weer gaud.
Hoffelk dee Tom soo, as murk häi näit, dat Marió bruelt haar.
Ik stöt up dit probleem, doo ik net an wat anners aarbaid'de.
Ik bün beindrükt fan diin jungst inseróót in d' "New York Times".
Doo duu mii in 't Engelsk helpst, dan help ik dii in 't Jóópóónsk.
Däi föögel spiilde däi flöögels.
Ik heb höört, dat däi jung mit dat fîits fan Hokkaidō bit nóó Kyūshū foren is.
Diin probleem is, denk ik, dat duu näit genaau nauğ tauhöörst, doo äien wat ferklort.
Fan hir is 't ruuğweğ 'n mîil bit nóó d' bóónhof.
Doo duu t'sóómen mit 'n maudertóólprooter Engelsk leeren wult, kuntaktäär mii man geern.
Tom ferdäinde sük d'r wat biitau, indeem häi äien fan siin kóómers an 'n stuudent ferhürde.
Mäinent Jii näit, dat däi kliimóanlóóeğ hir t' hooğ instelt is?
Fandóóeğ is freidağ, un ik heb dóón, wat ik hóóst elker freidağ dau.
Dat is makkelk uut seeker distans maudiğ t' weesen.
Säeğ Tom dat ik d'r näit bii weesen sal.
Stóótistikken wiisent, dat dat weerldbefolken taunimt.
Nóó däi weerldsundhaidsorgóónisóósjoon is kurmisbruuk däi daardfóókst oorsóóek fan dood un behinnern in d' weerld.
Ik lööv näit, dat ik mii ennerwor bewaarven kan. Ik bün t' old.
Ik stemde höör föörslağ tau, dat wii us in fiif joer weersäin wullent.
Ik spor um nóó Aaustróólien foren t' köönen.
Doo duu sörğsóóm mit diin kläär umgaajst, dan hollent s' langer.
Tom löövt näit, dat 't reegent, man föör gefal wil häi doch 'n skiirm mitneemen.
Dat was 'n móóğsk eefkes.
Häi proot't uut, wat häi denkt - sünner acht up däi geföylen fan annernt.
Dit môoj huus is soo dür, dat wii us dat näit laisten köönent.
Ik wäit näit soo recht of ik dit hir of dat dor mağ.
Tom mook dat medsiinskap oopen in d' hôop, aspiriin t' finnen.
Eerst nóó 'n kertäärke Google-söyken fun Tom dat, wat häi söyken dee.
Säi kun höör drööm, in 't buutenland t' raajsen, näit häil upgeeven.
Woosoo röpst duu näit äinfach Tom an un säeğst hum, dat duu d'r näit feeiğ tau büst?
Word't 't näit sâacht móól tiid, dat jii jau skäel beennent un dat ferleeden ferleeden weesen lóótent?
Däi grund föör diin fersäegen is, dat duu dii näit nauğ anstrengt hest.
Däi grund föör jau fersäegen is, dat jii jau näit nauğ anstrengt hebbent.
Däi grund föör Jau fersäegen is, dat Jii Jau näit nauğ anstrengt hebbent.
Ruuğweğ mörn um disser tiid sal ik oover d' Patsiifik fläigen.
Tom dee bekennen, dat 't um siin nóólóótiğkaid tau dat melöör koomen was.
Däi hooğst taulóóten blaudalkohoolkuntsentróósjoon in d' stróótenferkeer bedrağt in Texas 0,8 promiel.
Däi skendaarms funnent fööer Tom siin slóópkóómerfenster kiin fautofdrükken.
Dit jorbauk is mit fööl môoj footogróófiien bebillert.
Ik frees, dat us disser ord fan dräepen näit wiider brengt.
Tom besöch däi um 'n bunkbröök in 't krankenhuus liegend Marió.
Dat is wal läip unworskiinelk, dat ik miin stoolen motoorrad oojt weersäin sal.
Däi slóóveräj sul allerweegens in d' Feräint Stóóten ferbooden worden.
'N fröem frooğ dat wicht, of siin fóóder in huus of up d' aarbaid was.
Tom haar 'n spinter in d' finger. Häi bad düs Marió, hum bii 't uuttrekken fan däi behülpelk t' weesen.
Ik wul bloot ferkloren, woosoo ik annerlessens näit helpen kun.
Doo däi bus umswóójde, um 'n kâat uut t' wiiken, see däi forder: "Dat was betüün."
Doo häi mit d' bus 'n slenker fur, um 'n kâat uut t' wiiken, see däi forder: "Dat was man knap."
Häi gung up d' söndağ bii gâaud wêer fóók angeln.
Bitte móókent Jii näit däi tsuğdöören oopen fööer stielstand fan däi tsuğ.
Um dat 't up disser stróóet kiin busferbinnen gift, söölent wii loopen mauten.
Tom het siin leevend dat antikeernenergiibeweegen taubedocht.
Tom acht't dat föör wichtiğ, dat Marió Fransk prooten leert.
Mannelk attribuuten bii 'n frâau wordent as stâarkt ankeeken, wiivelk bii 'n man d'r teegen as swâakt.
Föögels feroorsóókent 's móóls unfallen, indeem s' fluğtsoigen in d' möyet kooment.
Ik sal mit Tom prooten doo häi nóó huus tau kumt.
Tom wur dat geföyl näit kwiit, dat hum wel beluren dee.
Duu kaast âal annernt, man näit dii sülst beläigen.
Marió weerstun nóó 't leesen fan Tom siin forumsbiidrağ, däi drang, 'n galsterğ antern t' skriiven.
Wii unnerbreekent dit sennen föör 'n iilfermellen.
Anners hebbent wii altiid oover âals proot't, un nuu köönent wii oover niks meer prooten.
Däi näej wirtskaftsplóón fan 't regäären let't fööl t' wünskern oover.
Menniğ minsken prootent uut erforen, annernt prootent uut erforen näit.
Móók dii kiin gedanken, mäem. Häi is näit köör in 't eeten. Häi et't 't âal.
Tom see teegen Marió, säi sul höör tiid näit mit däi fersöyk ferklaajen, Johannes tau hülplaistung t' beweegen.
Tom siin fulend't menäären mookent 'n grôot indrük up Marió höör ollen.
Fanwinter gaf dat fööl krankhaidsgefallen in miin femiilje.
Móók dii kiin gedanken. Häi móókt fiilicht up d' êerst blik 'n freeselk indrük, man häi is dóódelk 'n häil sümpóótsk minsk.
Tom stelde fast, dat dat leevend up d' stróóet näit soo makkelk was, as häi sük dat föörstelt haar.
Tom un Marió tuuskernt elker dağ meer as tweihunnert mobiilfunknóórichten mitnanner uut.
Tom paasde up Marió up, wiilst höör ollen up böskup wassent.
Tom paasde up Marió up, wiilst höör ollen inkoopen deedent.
Tom paasde up Marió up, wiilst höör ollen däi inkoop deedent.
Dat dürs näit lâang, bit Tom insäin haar, dat häi d'r näit wilkoomen was.
Süğst duu läiver sünkroonisäärt feersäisennens of sükker mit unnertittels?
Tom haar Marió tau d' Wallentiinsdağ blöymen of wat eenelks skenken sult.
Alkohoolkunsuum bii d' swangerskup kan tau boorsfeelers fören.
Ik haar föördeem wat säegen sult, man ik freesde, duu deest dii aargern.
Ik haar föördeem wat säegen sult, man ik freesde, jii deedent jau aargern.
Ik haar föördeem wat säegen sult, man ik freesde, Jii deedent Jau aargern.
Dat haarst duu wal beeter fööer diin dóód bedocht!
Wii haarent däi sóóek skendaarms ooverlóóten sult.
Ik haar erkennen must, dat Tom us hüelp bruukde.
Duu haarst düüdelker säegen sult, wat duu wult.
Tau 't bestóón fan dat ingaangsprüüfen bruukst duu niks anners t' daun, as dit bauk t' leesen.
Tau 't bestóón fan dat ingaangsprüüfen bruukent Jii niks anners t' daun, as dit bauk t' leesen.
Ik haar dii säegen sult, näit noch meer tsukker t' koopen.
Ik haar dii säegen sult, dat duu kiin tsukker meer t' koopen bruukst.
Ik fin, elk fan us sul Tom wat tau d' boorsdağ skenken, un dan wat sülstmóókt!
Dat is disser punkt wor sük us mäinens skäident.
Us mäinens góónt net akróót in disser punkt uutnanner.
Däi resultóóten fan däi wedstriid wordent in 'n poer oogenblikken bekent geeven.
Doo Tom däi inwestisjoon móókt haar, was häi fandóóeğ miljaardeer.
Wat wii oover sundhaid wäitent, bünt wii döör dat stuudium fan däi krankhaiden gewoer worden.
Tom fermaud'de, dat Marió wus, wel däi fan Johannes ferwacht't wóólsiiger was.
D'r heerskerde 'n menüüet lang stielt, un dan fungent âal an t' bruelen.
Wat, doo Tom siin laistung näit nauğ is? Wat móókent wii dan?
Marió wul dat früüstük t'räecht móókt hebben, eer Tom upwóóken sul.
Däi Wiikingers söölent Amerikó noch fööer Kolumbus unddekt hebben.
Dat is kiin gehäimnis, dat Tom näit fan diin mäinen is.
Häi taast'de nóó siin riitstikken un fun höör in siin büksentaaske.
Ik doch, Tom dee d'r mit klorworden, doo ik hum man 'n kâans gaf.
Wii hoopent âal, dat disser wóópenstielstand tau d' weerldfree biidrağt.
Ik fin, echtlüü sullent föörnanner kiin gehäimnissen hebben.
Tom gung an däi drei skendaarms f'rbii, däi an d' hauk stunnent.
Tom stopde däi 20-duller-skiin, däi Marió hum geeven haar, in siin hemdtaaske.
Tom un siin früen gungent singend däi stróóet langs.
Tom drooğ 'n püüt mit leevendsmiddels nóó d' kööken.
"UdSSR" staajt föör "Unjoon fan däi Sosjóólistisk Sowjetrepubliken".
Dat sal wal wat düren, man lesserhand sal Tom al oover Marió weğkoomen.
Siin jungerder brör het sük eergüster nóó Sjanghai begeeven.
Tom frooğ sük, of Marió dat geskenk, wat häi höör köft haar, wal gefaalen sul.
Man leert meer, doo man 'n feersäier reparäärt, as wen man d'r man fööer sit't.
Wel an annernt hôoğ ansprööken stelt, sul ook an sük sülst hôoğ ansprööken stellen.
Wel fan annernt fööl föördert, sul ook fan sük sülst fööl föördern.
Wel annernt fööl offerlangt, sul ook sük sülst fööl offerlangen.
Ik bün fandóóeğ gewoer worden, dat Tom mii näit mağ. Wäist duu, woosoo dat soo is?
Sâacht fangent däi blöymen an t' waasen un âals word't gröyn.
Alwoo Tom noch noojt äien pröyvt het, säeğt häi, dat hum kiwis näit smóóken daunt.
Miin läieft föör dii ferloovt mii näit, dii âals an t' fertrauen. Menniğ dingen bliivent beeter unsäeğt.
Dat dürt näit meer lâang, bit 't âal klor is.
Däi föör däi maimöölen ferantwoordelk besloot, sük t' ferseekern, dat 't âal kurrekt funksjoonäärde.
Woosoo singst duu näit?
Ik denk, dat Tom lesserhand upgeeven un dat wel anners móóken lóóten sal.
Disser stad is häil anners as säi fööer tain joer was.
Däi inwoonertóól fan disser stad is in däi ferleeden tain joer kunstant bleeven.
Disser stad is häil anners as fööer tain joer.
Doo man dóógelk fiif engelskwokóóbels leert, kan man in äin joer 1825 un in hunnert joer 182 620 wokóóbels leeren.
Dat spit't mii, man föör mörn heb ik al 'n ofprooten.
Ik fun 'n notiits up miin skriivtóóvel, man wäit näit, fan wel häi stamt.
Dat gift 'n büelt minsken un aautos in disser stad. Dat is 'n droek stad.
Woo fóók in d' wêek daajt in disser stad däi müloffur plóótsfinnen?
Tom wus näit, wor häi Marió höör kuffer föör höör henstellen sul.
Tom wur gewoer, dat däi man, däi mit Marió proot'de, 'n finger feelde.
Dit gewest wur t'eerst fan däi Neerlanners besiidelt fööer meer as tweihunnert joer.
Dat briitsk parlóment bestaajt uut dat upper- un dat unnerhuus.
Dat briitsk parlóment däilt sük in dat upper- un dat unnerhuus up.
Dat is mooj t' säin dat duu soo fööl oriğkaid hest.
Dat is beeter kiin anhollers mit t' neemen.
Tom is 'n gâaud anstelt. Häi daajt âals gaau un effisjent.
Ik wul disser geleegenhaid d'r tau bruuken, Jau âal föör Jau mitaarbaid t' danken.
Ik bün däi häiel mörn hir, doo mii äien bruukt.
Dat was stur föör Tom kiin mîin t' fertrekken.
Finst duu näit, 't is 'n biitje t' frau, um d'r mit Tom oover t' prooten?
Finnent jii näit, 't is 'n biitje t' frau, um d'r mit Tom oover t' prooten?
Finnent Jii näit, dat 't 'n biitje t' frau is, um d'r mit Tom oover t' prooten?
In dit däil fan 't land bestaajt praktisk kiin aarbaidslössiğkaid.
Wii mautent däi dóódsóóek beachten, dat kiin nóósjoon anspróóek up däi ooverheerskup oover dit gewest móókt het.
Ik wäit, dat dat stur is, däi tiid up t' brengen, man kust duu dat hir föör mii noch fööer tauken móóndağ kurrektüer leesen?
Tom hool siin slöödels uut, man stelde dan fast, dat däi dööer al up slöt was.
Tom het beloovt, us biitau dreiduusend duller t' betóólen, doo wii bit tauken móóndağ mit däi aarbaid klorwordent.
Tom fur in däi garóózje, stelde däi motoor uut un stapde dan tau d' wóógen uut.
Tom kwam noch net up tiid tau dat restaaurant uut, um t' säin, woo siin wóógen ofsleept wur.
Däi bóódkóómer in Tom siin näej huus is dübbeld soo groot as däi in siin oel.
Tom un Marió fungent fut an, sük t' tuutjen, doo dat lücht uutgung.
Wii mussent wat eeten; düs hullent wii bii 'n restaaurant diecht bii d' aautobóónuutfort.
Tom hool siin slöödels uut, man murk dan, dat däi dööer al oopen was.
Dat is dat looğsk, siin ersatsraifens in d' kufferruum fan siin wóógen up t' woren.
Dat is niks ungewoons dat skaulers eerst up d' óóvend fööer 'n klassenaarbaid mit 't leeren anfangent.
Tom drükde 'n knôop, man niks geböörde. Düs drükde häi 'n anner knôop.
Tom let't altiid drok t' weesen un oover min freitiid t' beskikken.
Tom het as 't let't altiid t' daun un beskikt oover min freitiid.
Tom truk siin büks uut un hung hum kittiğ oover 'n staullêen.
Tom un Marió sağğent sük in däi späigel, däi an d' müer hung.
Katäikers erneerent sük fan sóód un nööten as ook fan insekten un pilsen.
Däi wald behäimóót't fööl ferskeelend tsoorden fan planten un däären.
Ik wäit näit, wat dit woord bedüd't. Ik sal 't in 't woordenbauk nóóslóón.
Dat is recht dum, mit 'n fîits t' foren, wat kiin bremsen het.
Ik neem miin pas um d' föörsicht mit.
Nuu, doo duu groot büst, dürst duu dii näit as 'n kind beneemen.
Duu dürst näit fergeeten, diin aarbaid noch insent döör t' góón, eer duu hum ofgifst.
Ik wäit näit, woo ik dat skaft heb. Däi hoovdsóóek is, dat ik 't ooverhôop skaft heb.
Säi is söömtain.
Tom het net wat häil wichtiğ dingen t' daun.
Marió kwam dóógelk mit körven ful brood bii d' aarmen un pleeğde däi kranken.
Woo fööl skaulers bünt fanjoer up d' skaul upnoomen worden?
Tom stelde Marió wat fróógen, wor säi näit up antern kun.
Um dat in disser orgóónisóósjoon bloot hoovdlingen bünt un kiin Indióóners, is 't 'n wunner dat ooverhôop besliesens móókt wordent.
Holst duu dat föör unfatsuunelk, mit 'n man uut t' góón, däi acht joer oller is?
Tom truk siin traauring fan d' finger un smeet hum in d' taich.
Tom nam siin traauring of un smeet hum in d' taich.
Tom fersöch sük an däi nóóm fan däi dokter t' heerinnern, man dat glükde hum näit.
Tom wacht'de, bit Marió sük set't haar, un set'de sük dan teegen höör.
Disser jueng frâau kun kiin diktóót in trekskrift upneemen, häil t' swiigen fan stenogróófii.
Duu bruukst mii an häil niks heerinnern. Ik wäit wat ik t' daun heb.
Säi bruukent mii an niks t' heerinnern. Ik wäit wat ik t' daun heb.
Góó slóópen, Tom! Duu maust mörn frau d'r uut!
Góó slóópen, Tom! Duu maust mörn frau upstóón!
Ik maark dat döörgóóns, doo mii äien wat ferswiigen daajt.
Tom was däi êerst sanitäiter bii d' unfalstee.
Hest duu Tom un Marió oojt t'sóómen in d' sülviğ kóómer säin?
Ik frooğ Tom, of häi wat eeten wul, un häi see fan jóó.
Ik heb höört, dat Tom un duu traauen willent.
Dat was stur föör Tom, Marió mit t' däilen, dat häi dat skäiden wul.
Tom un Marió haarent bâajd kiin óónen, wor Johannes fan proot'de.
Tom un Marió trendent sük nóó drei echtjoer.
Tom un Marió proot'dent sâacht, um dat kind näit wóók t' móóken.
Tom un Marió kooment döörgóóns lóóter nóó huus as höör ollen.
Tom un Marió drunkent in buuten up d' weerandó t'sóómen kofje.
Tom un Marió sattent drei stüen in d' forstaul fast.
Tom un Marió wassent drei stüen in d' forstaul fangen.
Tom fun 'n hoer in siin tsoep un besweerde sük bii d' kelner.
Tom tralaart. Ik lööv, häi is düğtiğ duun.
Tom mook noch insent siin kuffer oopen un dee d'r wat anner dingen in.
Tom set'de sük up d' parkbâank un fung an, in siin bauk t' leesen.
Tom nam siin briel of un lee hum up dat nachtskap.
Tom nam Marió höör löes glas uut höör hand un goot 't weer ful.
Tom gaajt elker nóómiddağ, soo dróó häi nóó huus tau kumt, mit siin hund kaiern.
Wat hest duu mit âal dat tüüğ móókt, wat duu in d' garóózje haarst?
Duu seest, Tom was dül, man häi het up mii häil näit soo 'n indrük móókt.
Duu wast fan wat, wat ik kan, ferraskert.
Ik bruuk noch 'n döyes fâarv, um däi böön klor t' striiken.
Ik bruuk noch 'n döyes fâarv, um däi böön t'äen t' striiken.
Dat is dat looğsk, siin skau diecht bii d' dööer of t' stellen.
Tom un Marió hebbent al lâang näit meer mitnanner hen t' swemmen west.
Tom un Marió bünt al lâang näit meer mitnanner swemmen góón.
Tom un Marió lóótent net 'n häil eernst gesprek t' fören.
Tom wäit näit, of häi tau dat, wor duu hum um beeden daajst, kumpóóbel is.
Tom skoot mit siin pistôol up däi man, däi net Marió fermoord't haar.
Tom wus, dat däi möögelkkaid bestun, dat Marió sük ferlóótern sul.
Tom betóólde föör 't hemd, un dat ferkooperske dee 't in 'n püüt.
Tom see, häi haar annerlessens bii 't swemmen 'n hâaj säin.
Tom wacht'de drei stüen lang, doch d'r kwam nüms, um hum of t' hóólen.
Tom dee döör däi draajdööer däi undfangshâal fan 't hotel betreeden.
Tom gung döör däi draajdööer in däi undfangshâal fan 't hotel.
Tom wul net wat teegen Marió säegen, doo dat telefoon klingelde.
Willent duu un diin früen mit us baseball spöölen?
Willent Jii un Jau früen mit us baseball spöölen?
Ik sal anner joer worskiinelk weer 'n poer móól in Boston weesen.
Haarst duu dii näit inmiskert, wassent wii d'r kiin probleemen in róókt.
D'r günt wacht't 'n frâau, däi mit dii prooten wil.
D'r günt wacht't 'n frâau, däi mit Jau prooten wil.
Tom daajt altiid 'n blik up dat anrauperkennen, eer häi däi höörder ofnimt.
Tom daajt altiid 'n blik up dat anrauperkennen, eer häi 'n telefoonóót anneemen daajt.
Tom un ik wassent as stuudenten fóók mitnanner unnerweegens.
Tom un Marió sittent up d' weerandó un unnerhollent sük.
Tom un Marió bünt föör 't óóvendeeten in 'n läip dür restaaurant góón.
Tom sloot 'n setje däi oogen un ooverdoch siin möögelkkaiden.
Tom mook dat köylskap oopen un nam äien fan däi buddels d'r uut.
Tom mook däi kufferruum fan siin wóógen oopen un hool däi reserwraifen d'r uut.
Tom nam siin tâas kofje un tielde 't hooğ um d'r uut t' drinken.
Tom hool uut siin skap 'n oel skaukartong fandağ un mook disser oopen.
Tom hul fööer Marió höör huus un stapde tau d' wóógen uut.
Spiitelkerwîis löövde ik âal löögens, däi Tom fan sük gaf.
Wii wäitent, dat Jii us däi unworhaid seedent, doo wii dat läest móól proot't hebbent.
Duu sust dii beeter häil seeker weesen, eer duu Tom fan enner 'n sóóek beskülligen daajst.
Ik heb noch Tom noch wel anners oojt fertelt, wat up disser dağ föörfaalen is.
Dat was stur föör mii, miin gitâar t' ferkoopen, man ik bruukde dat geld.
Tom un Marió söölent worskiinelk in d' nóóest taukumst traauen.
Tom un Marió hebbent kiin tiid of geld, um t' ferraajsen.
Tom un Marió ferhoovent sük fan höör platsen un gungent nóó d' dööer tau.
Tom un Marió woonent al siit lâang in dit gewest.
Tom un Marió hebbent noch kiin termiin föör höör hochtiid fastset't.
Tom un Marió kennent nanner wal, man bünt äinliik kiin früen.
Tom un Marió ferbrochent däi óóvend d'r mit, oover Johannes siin probleemen t' prooten.
Tom un Marió beroodent sük, wat säi mit dat geld móóken sullent.
Tom un Marió wassent bâang, fan d' skendaarms betrapt t' worden.
Tom stelde Marió wat fróógen, däi säi näit beantern wul.
Tom het sük näit alleniğ däi enkel ferstuukt, man sük ook dräj fan siin töönen brooken.
Tom daajt niks, sünner föördeem Marió t' fróógen, of säi inferstóón is.
Tom gung in siin woonen un sloot achter sük däi dööer.
Tom gung mit twei fuel glóósen in d' hand in d' woonkóómer.
Tom was ferraskert, dat Marió al wus, wat geböört was.
Tom keek net in unnerwaaske feersäin, doo ik in d' kóómer kwam.
Tom sal fanwêek wat dat probleem anbelangt niks unnerneemen köönen.
Wii mautent âals wäiten, wat Jau oover däi situóósjoon bekent is.
Wii mautent âals wäiten, wat dii oover däi situóósjoon bekent is.
Um dat duu in 't gefangenis wast, mus ik us kinner alleniğ grootbrengen.
Wäist duu, wat mit lüü geböört, däi soo wat daunt?
Ik hoop, duu hest näit fööer, dat kläid tau däi fier t' dróógen.
Haar Tom f'rsichtiğ west, soo was dit melöör näit geböört.
Het hir wel lüst, mit mii in 't supermâarkt t' góón?
Tom un Marió hebbent däi häiel nóómiddağ t'sóómen Fransk leert.
Tom un Marió hebbent noch nüms säeğt, dat säi traauen willent.
Tom un Marió hebbent noch nüms säeğt, dat säi föörhebben t' traauen.
Tom un Marió keekent beskóómt, doo Johannes höör bii 't tuutjen betrapde.
Tom stun up un gung in d' kööken, um sük 'n tâas kofje t' hóólen.
Tom maut bit half drei 'n poer häil wichtiğ dingen klorkriigen.
Tom het bit 2.30 üer 'n poer häil wichtiğ dingen t' daun.
Tom mook siin aktenkuffer oopen un nam 'n poer dokumenten d'r uut.
Tom mook däi dööer oopen un lüsterde, eer häi sük undsloot, in t' treeden.
Tom nam wat uut siin taaske un lee 't up siin skriivtóóvel.
Tom säeğt, dat häi wat oover Marió wus, wat us noch näit bekent was.
Tom wil fan dii wäiten, woosoo duu ferleeden wêek näit bii 't fergóódern wast.
Tom wil fan Jau wäiten, woosoo Jii ferleeden wêek näit an 't fergóódern däilnoomen hebbent.
Tom wil siin nâat sóóken teegen 'n poer drööeğ tuuskern.
Tom stun mit 'n köökenskûud fööer d' gril.
Duu dürst näit smooken.
Jii mautent näit smooken.
Säi dürent näit smooken.
Ferleeden sömmer heb ik ennelk däi firmó ferlóóten, wor ik fööer twalf joer intreeden was.
Jii lóótent grôot f'ruutgaangen móókt t' hebben, siit ik Jau dat läest móól druep.
Duu skinst beachtelk f'ruutgaangen móókt t' hebben, siit ik dii dat läest móól druepen heb.
Jii lóótent f'ruutgaangen móókt t' hebben, siit ik jau dat läest móól druep.
Annerlessens is mii midden up däi staark beforen aautobóón dat bensiin uutgóón.
Tom un Marió mookent beskóómt gesichten, doo Johannes höör bii 't tuutjen betrapde.
Tom was in däi tiid, doo Marió fermoord't wur, bii mii in 't woonen.
Tom bewóótert siin róósen, doo 't näit reegent, minst insent in d' wêek.
Ik wäit, woo stur dii 't faalt tau t' geeven, dat duu dii fersinst.
Ik wäit, woo stur Jau 't faalt tau t' geeven, dat Jii in 't unrecht bünt.
Ik wäit, woo stur 't jau faalt t' bekennen, dat jii unrecht hebbent.
Ik góó up anner weekenäen mit Tom un siin femiilje piknikken.
Tom un Marió sattent an d' tóóvel Johannes un Elke teegenoover.
Tom wees up 'n woord up dat skild un frooğ Marió, wat 't bedüüden dee.
Tom set'de sük teegen Marió, un däi bâajd fungent an, sük t' unnerhollen.
Tom säeğt, Marió höf näit hir t' bliiven, doo säi dat näit wul.
Tom spörde, dat wel achter hum stun, un draajde sük um, um t' säin, wel dat was.
Tom wul Marió beeden, mit hum uut t' góón, man häi was bâang, dat säi ofleenen sul.
Tom wul Marió beeden, mit hum uut t' góón, man häi was bâang fööer 'n körf.
Tom un Marió hullent up t' prooten, knap dat Johannes in d' kóómer trad.
Tom un Marió steldent höör proot in, knap dat Johannes in d' kóómer kwam.
Tom un Marió wassent sük seeker, tau dat, wor Johannes höör um beeden haar, kumpóóbel t' weesen.
Tom stapde tau d' forstaul uut un gung, däi flaur langs, nóó siin büro.
Tom haar siin kophöörders up, soo dat häi näit höörde, woo Marió in d' kóómer kwam.
Tom was sük näit seeker, of häi däi rôod of däi blâau knôop drükken sul.
Duu haarst dat rönnen winnen kunt, doo duu man 'n biitje gaauer loopen wast.
Duu hest in âal däi joren, däi ik dii ken, näit äin móól fan hallo teegen mii säeğt.
Äien fan däi manlüü beed'de mii, hum dat pad nóó d' bóónhof t' wiisen.
Däi weertsman kwam achter d' töönbâank weğ, um dat fechten t' beennen.
Tom un Marió dansdent fut lös, doo däi musikgruep t' spöölen anfung.
Tom stelde Marió wat fróógen, doch säi beanterde d'r kiin fan.
Tom maut 'n gâaud mester weesen. Âal siin skaulers lóótent hum t' möögen.
Tom wul Marió footogróófäären, doch säi was d'r teegen, dat häi dat dee.
Duu hest dat altiid begreepen t' berekken, dat Tom dee wat duu wulst.
Doo Tom fan dreihunnert duller proot'de, dan mäinde häi ook dreihunnert.
Ik haar glük, dat ik noch mit Tom prooten kun, eer häi nóó Boston ofraajsde.
Tom sloot däi oogen, wiilst däi krankenswester däi nóódel in siin aarm införde.
Tom höörde achter sük 'n geluud un draajde sük um, um t' säin, wor 't weğ kwam.
Tom hul siin löes glas fööer sük hen, un Marió fülde 't mit appelsiinensaft.
Tom beläeğt däi sülviğ kóómer as läest móól, doo häi hir was.
Tom gung oover däi steğ nóó siin boot, wiilst häi drei harpuunen mit sük förde.
Duu säeğst wal altiid, dat duu däi mül nóó buuten brengst, man duu daajst 't noojt.
Tom un Marió fungent an, sük t' unnerhollen, knap dat säi bâajd däi kóómer betreeden haarent.
Tom sneed Marió dat woord of, eer säi wat d'r oover säegen kun, wat geböört was.
Tom un Marió hullent an höör äecht fast, alwoo säi sük näit liiden muğğent.
Dat gaf soo fööl, wat Tom säegen wult haar, alleniğ feelde hum däi tiid.
Tom sağ wat up d' dêel liegen un booğ mii dóól, um t' säin, wat dat was.
Tom stopde däi slöödel in 't slöt un hul 'n oogenblik in, eer häi hum umdraajde.
Tom stopde däi slöödel in 't slöt un hul 'n oogenblik in; dan draajde häi hum um.
Tom see, häi haar in siin garóózje bot, um wat fan miin dingen t' ferstaaujen.
Tom nóóderde sük dat môoj wicht un frooğ 't nóó siin nóóm.
Marió drooğ noch altiid höör nachthemd, doo Tom up d' middağ nóó höör nóó huus tau kwam.
Däi trik is doch oorold. Ik kan näit lööven dat duu d'r up infaalen büst!
Tom see teegen Marió, dat häi näit nauğ tiid haar, um mit âals klor t' worden.
Tom het soo fööl früen, dat 't sük näit âal nóómen maarken kan.
Duu büst wal näit in d' lûun, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut dii wat wichtigs mitdäilen.
Jii bünt wal näit in d' maud, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut jau wat wichtigs mitdäilen.
Jii bünt meskiin näit in d' maud, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut Jau wat wichtigs mitdäilen.
Ik leevde fööer 'n poer joer in Tōkyō; man nuu leev ik in Kyōto.
Duusend besöykers uut d' häiel weerld kooment elker joer nóó Kyōto.
Alwoo Tom un Marió sük 's anfangs näit muğğent, wurdent s' t'läest gâaud früen.
Tom sağ genaau hen, doch häi kwam näit achter däi trik fan däi tooverkünstlers.
Tom stelde Marió 'n poer läip persöönelk fróógen, däi säi sük tau antern wäigerde.
Tom wul mit us poker spöölen, doch Marió leet hum näit.
Tom däilde däi manlüü, däi um d' tóóvel tau sattent, mit, dat häi noch noojt poker spöölt haar.
Lóót't us noch 'n ruen poker spöölen! Ik wil 'n kâans hebben, miin geld t'rüeğ t' winnen.
D'r word't ferwacht't, dat wii fersöykent, us probleemen sülst t' löesen.
Ik kan dat bold näit ferwachten, dat dat fö'joer kumt un wii unner d' kaarsenboomen sitten köönent.
Was dat dan klauk?
Doo ik mii recht besinnen dau, het Tom siin aauto an Marió föör bloot 500 duller ferköft.
Woo köönent 't näit fööer sóóterdağ klorstellen, sülst doo 't âal gaud löpt.
Doo duu dii soo 'n keerl anfertraust, ferläist duu âals, wat duu hest.
Doo jii jau soo 'n keerl anfertrauent, ferläisent jii âals, wat jii hebbent.
Doo Jii jau soo 'n keerl anfertrauen daunt, ferläisent Jii âals, wat Jii hebbent.
Âal in âal noomen is dat resultóót beeter as ik ferwacht't haar.
Stürent Jii miin post bitte an miin fóóder in Tōkyō!
Stürent Jii mii miin post bitte oover däi Tōkyōter büroanskrift fan miin fóóder tau!
Âals was mit snäj bedekt, soo wiid dat ôoğ kiiken kun.
Ik kan dii häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Ik kan jau häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Ik kan Jau häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Wel strid't kan ferläisen, man wel näit strid't, het al ferlooren.
Ik heb mii föör hum interessäärt, um dat mii siin móóleräjen läip beindrükt hebbent.
Tom säeğt, dat häi sük d'r näit an heerinnern kan, wor häi doo mit Mary oover proot't het.
Ik heb wal âals in dat geskeft anprobäärt, man niks stun mii wies.
Nim disser taaskenskiirm mit. Häi kun wal nütselk weesen.
Neement Jii disser folboer skiirm mit. Jii kunnent hum eeventuel bruuken.
Tom het sünner muren âals uutfört, wor wii hum um beed'dent.
Wuddels bünt gaud föör d' oogen. Of hest duu al móól 'n knîin mit briel säin?
Eerst mautent wii däi gril tau d' keller uut in d' tûun dróógen.
Tom stelde siin telefoon stum, eer häi Marió höör büro betreeden dee.
Niks as däi fiimeläj is dii soo gefordelk; duu wäist dat, dat säi lüğt, un doch löövst duu höör.
Alwoo wii us in fööls näit äiniğ bünt, gift dat menniğ dingen, wor wii in ooveräien góónt.
Säi proot't oover Pariis, as haar säi d'r al läip fóók west.
Föör Tom kwam elker hüelp t' lóót. Däi dokter kun man noch siin dood faststellen.
Wult duu tau 't früüstük 'n glas appelsiinensaft?
Marió was ferwunnert, woo genaau Tom höör geföylen inskatten dee.
Däi grund sal ik in 't fîift kapittel fan dit bauk ferkloren.
"Un wat is in dat gebôojd up d' güntsiid fan d' plóóets?" - "Unner bünt staalen un d'r oover hillen."
Duu wäist beeter oover düütsk mauden un menäären beskäid as ik.
"Tom, hest duu fandóóeğ skaul?" - "Nee, däi unnerricht faalt um d' taifuun uut."
Tom nam däi finger fan d' oftsuğ un stopde siin pistôol weer in d' halter.
Ik heb d'r je niks teegen t' wachten, man nóó twei stüen ferspör ik begriipelkerwîis 'n bepóólt ungedür.
Däi modêern minsk bekikt geld as 'n middel, um tau meer geld t' koomen.
Us huus is 'n histoorsk baau un staajt unner denkmóólskuts.
Duu maust dii waarm antrekken, anners hóólst duu dii 'n ferkollen.
Âals geböörde läip gaau, un 't was âal läip ror.
Dat is 'n häikelk teemó.
Dit bauk is in 'n Engelsk skreeven, wat soo makkelk is, dat sülst begünners dat ferstóón köönent.
Ik heb höört, dat Jii Jau uurlaaub in Neiseiland ferbrengen willent.
Ik wil disser stof föör 'n näj kläid koopen. Woo fööl köst't häi?
Disser politik sal d'r wal erfolğ bii hebben, däi wirtskaft t' stimuläären.
Ik kan 't hir näit meer fulhollen, ik maut 'n tapeetenwessel hebben.
Up däi fróóeğ, wat US-amerikóónsk fan europeesk keerls trennen dee, anterde Zsa Zsa Gabor: "Läief, däi Atlantik."
"Mooj is 't hir", see häi, "man ik bün soo möej, dat mii däi oogen diechtfaalent; ik wil wat slóópen."
Dat is 'n jammer dat däi dumkoppen soo sülstseeker bünt un däi klauken ful twiivels.
Tom wur gewoer, dat Marió näit däi ring drooğ, däi häi höör skunken haar.
Ik sal mörn worskiinelk weer hir hen koomen.
Leeren handsken bünt unmisbor, doo man an disser meskiinen aarbaid't.
Dat gift niks up eerden, wat näit döör d' süen beinflaud't word't.
Dat gift niks in d' weerld, wor wii näit wat fan leeren kunnent.
Disser figüer sal Marilyn Monroe föörstellen, man ik denk näit dat säi höör gerecht word't.
Dat bladje fung an leesders t' ferläisen, doo 't up äien fan siin populêerst aautooren fertsichten dee.
Däilent Jii us bitte mit, doo Jii tau d' näej termiin näit t' beskikken stóónt.
Man hoopt, dat disser näej politik up bräied frunt näej aarbaidssteeden skept.
"Wor hebbent jii jau kennen leert?" - "Wii hebbent us up 'n râajs döör d' Karpóóten kennen leert - un us fut innanner ferläivt."
Dat blaau fan höör oogen staajt in kuntrast tau höör recht dunker huud.
Dat restaaurant was läip lös, soo dat ik in rüst leesen kun, wiilst ik at.
Nüms fan us ferlangt fan dii, wat t' daun, wat wii näit sülst daun deedent.
Wii ferwachtent ruuğweğ dreiduusend lüü tau us kunsert in d' park.
Wii ferwachtent fan dii niks, wor wii näit ook sülst sins tau wassent.
Duu bruukst niks t' daun, wat wii näit sülst daun deedent.
Woosoo probäärst duu näit dit zjaket an? Dat paast gaud tau diin büks.
Woosoo probäärent Jii näit dit jikkert an? Häi paast gaud tau Jau büks.
Wat fan Tom as haarmlöes gekhaid docht was, d'r wur bold al bitter eernst uut.
Tom see, häi wul alleniğ weesen, un gung dan hooğ up siin kóómer.
Man maut recht gaud in föörm weesen, um ses etóózjen umhooğ t' loopen.
"Marió ferdäint tain móól soo fööl geld as ik", klóóğde Tom, "un doch ferlangt säi dat ik däi hâalft fan d' huushollensuutgóóven bestriiden dau."
Däi legendêer amerikóónsk singer Lou Reed is up 't oller fan äinuntsöömtiğ joer stüürven.
Bedankt föör däi kurrektüer!
Wult duu 't nuu taugeeven - nóó âal däi tiid, däi wii d'r in inwestäärt hebbent?
In 't lóóten as ook krakterliik is Tom dat eevenbild fan siin fóóder.
Elker móól, doo ik 'n bibliotäik säi, ferfült mii däi wünsk, in t' góón un soo lâang d'r t' bliiven, bit ik âals d'r in leesen heb.
T'móól ferspörde ik däi drang, fan d' brüeğ in d' äj t' springen.
Tom wur lóóterweğ gewoer, dat däi frâau, däi häi in d' park druepen haar, Marió was.
Ik wil näit altiid d'r tüsken funken, doo däi twäj skäel mitnanner hebbent.
Dat huus is häil old. Dat bruukt 'n instandsetten, eer Jii 't ferkoopen.
Tom mook sük 'n kopke kaaukaau, man häi haar kiin tiid, um hum t' drinken.
Tom aarbaid't nuu föör 'n gehäimdenst. Häi dürt man näit säegen föör wekker, dan dat maut 'n gehäim bliiven.
Bit wiinachten sul ik nauğ geld sport hebben, um mii 'n wóógen t' koopen.
Disser romóón beskrift dat leevend fan däi Jóópóóners, woo 't sük fööer hunnert joren ofspöölt het.
Disser dóóem was fannóómiddağ teegen drei tüüğske fan 'n unfal.
Disser wichter bünt läiver as däi, däi ik güster druepen heb.
Um in "Toms Taverne" 'n tóóvel t' kriigen, maut man weeken föördeem reserwäären lóóten.
Tom siin femiilje het up 't móóndäen fóóken niks meer t' eeten.
Lóód dii doch näit soo fööl up 't teller! Duu kaast je altiid noch meer neemen!
Esperanto, Ido, Interlinguó, Klingoonsk, Lojban, Na’vi un Volapük bünt künstelk tóólen.
Dat dokument reegelt däi kurrekt ofloop föör däi umgaang mit besweerden.
Ik bliiv läiver in huus, as in däi hiet in buuten t' góón.
Annerlessens heb ik mii wat möej föylt, soo dat ik fanwêek näit nóó 't swemmen góón bün.
Tom haar dat näit kunt, doo Marió hum dat näit weesen haar.
God maut däi riiken läiven; anners däilde häi näit soo fööl unner soo mien lüü up.
Drööm, as wen 't leevend äiwiğ was; leev, as wen 't fandóóeğ ennen dee!
Tom wur weegen biihüelp tau d' moord t' fiiftain joer haft feroordäilt.
Elk het 'n grund, däi begün fan 't näej joer t' firen. Häi het je dat oel ooverleevt.
Häi stun unner tiiddrük, soo ooverflooğ häi dat dóóğbladje man, eer häi tau d' dööer uut jóógen dee.
"Ik hol dat niks daun näit ful!", höört man däi lüü fóók säegen.
"Fiilicht is 't beeter, Tom fan dat fandóóeğ niks t' fertellen." - "Dat denk ik ook."
Wii söölent 'n Headhunting-agentskup benöödigen, um dat räecht besetten föör disser läidensposisjoon t' finnen.
Disser bruuk het sük bii däi Jóópóóners fast etóbläärt.
Wii söölent us an 'n persoonóólfermiddeln wenden mauten, um dit läidensbóóntje paasend t' besetten.
Dat gift hôoğ stróófen föör 't telefoonäären an 't stüer sünner freiprootanlóóeğ.
Nuu bünt wii gâaud früen, doch an anfang muğğent wii us näit.
Disser ord spesjóólwäiten het mit dat aldóóğsleevend min t' daun.
Disser ord fan musik is föör ollerder minsken stur t' begriipen.
Häi frooğ sük: "Sal disser operóósjoon erfolğriik weesen?".
Fergeet näit, mörn as êerst disser bräif of t' stüren!
Fandóóeğ is dat insent weer kold!
Duusend häilundal suen windhuen wordent elker joer inslóópert doo s' föör rönnens as undüğtiğ acht't wordent.
Däi jung mook dat fenster oopen, alwoo siin mauder hum dat ferbooden haar.
Tom het noch näit nauğ geld, um sük dat aauto t' koopen, wat häi wil.
Tom un Marió hebbent däi mööbels in höör woonkóómer umstelt.
Tom löövt, häi was mit Marió t'sóómen, doch Marió süğt in hum man äin fründ.
Disser bräif is t' lang, um hum föör 'n örnelk priis ooverset't t' kriigen.
Tom is üüterst pimpelk un kipt fut um, doo häi blaud süğt.
Tom was recht pimpelk un kipde bii d' ankiik fan blaud altiid um.
"Wor is miin briel?" - "Duu hest hum up d' köökentóóvel lóóten."
Tom läivde 't t' singen, doch singen höören wul hum nüms.
Is d'r näit wat, wat duu mii säegen wult?
Is d'r näit wat, wat jii mii mii säegen willent?
Is d'r näit wat, wat Jii mii säegen willent?
Ik geev dii noch äin kâans doo duu wult.
Ik geev jau noch äin kâans doo jii willent.
Ik koop dii sülst 'n näj aauto, doo duu äien wult.
Ik koop jau sülst 'n näj aauto doo jii äien willent.
Dat is man insent geböört.
Tom sat alleniğ an d' tóóvel, 'n halflöes wiinfläes fööer sük.
Tom nam Marió däi buddel uut d' hand un goot sük 'n glas in.
Ik fraaj mii, dat duu an 't skiiforen plesäär hest, man 't is wal äinfach näit miin ding.
Dit handmóókt itóóljeensk titóóniumrad is ungloovelk licht.
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kumst duu mit?
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kooment Jii mit?
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kooment jii mit?
Tom wil wies mit dii prooten.
Ik wil dat duu an dat beprooten mörn däilneemen daajst.
Ik wil dat jii an dat beprooten mörn däilneemen daunt.
Ik wil dat Jii an dat beprooten mörn däilneemen daunt.
Ik wul mii bii âal us gasten föör höör koomen bedanken.
Ik dee geern mit dii mitkoomen man ik kan wies näit.
Dat regäären word't unner grôot dwang set't, sük um dat dóólen fan d' köölenstofuutstöyt staarker t' angóózjäären.
Fan däi moment of an, as Marió bóós wur, het säi sük bii höör unnergeevens läip unbeläivt móókt.
Tom het in d' nacht fööer grôot prüüfens altiid slóópsturiğkaiden.
Up 't äen fan 'n aarbaidsdağ het elk 't drok, nóó huus tau t' koomen.
Dat gift henwiisen d'r föör, dat dat 't meermóóls dóógelk inneemen fan fisköljekapsels 'n günstiğ wirken up dat haart un däi blauddrük het.
Wel in selskup näit drinkt, is of 'n däif of 'n spioon.
Tom ferget't noojt, siin olske tau d' hochtiidsdağ blöymen t' skenken.
föörskernsresultóóten wiisent in 'n begrenst móóet d'r up dat musikhöören up ferskeelend wiisen 'n günstiğ inflaud up minsken mit altshaimer-krankhaid hebben kan.
Ik wäit näit, wel dat woordenbauk uutfunnen het. Was 't 'n Sumerer? Was 't 'n Skiinêes? Man äien wäit ik: dat woordenbauk is 'n wunnerboer uutfinnen.
Wat wii nuu säint, is 'n land, wat up 't rand fan 'n börgeroorlauğ langs dwäilt.
'N doodseeker möögelkkaid, um mit geld glük t' ferkriigen, let't däi t' weesen, d'r mit annernt gauds t' daun.
Fan dóógen wurdent weeken, fan weeken móónden, un eer wii us fersağğent, was weer 'n joer f'rbii.
Doo duu dat geld wiider soo tau 't fenster uut sloiderst, büst duu gaauer plâajt, as duu kiiken kaast.
Doo duu diin geld wiider soo ferklüngelst, büst duu plâajt, eer duu dii fersüğst.
Meer as fäär miljoonen Aaustróóliers ferstennigent sük in 'n anner tóól as Engelsk.
Dat gift hôoğ stróófen föör unferloovt parken up 'n behinnertenparkplats.
Dat indonêesk regäären reagäärt mit unmaud up berichten, nóó däient aaustróólsk diploomóóten sük in telefoonóóten, telegramooverdróógens un anner kummunikóósjoon inklinkt hebben söölent.
Tom gung drei joer nóó däi upperskaul, sünner up äin enkeld dağ t' feelen of oojt t' lóót t' koomen.
Tom wur döör 'n melöör up äin ôoğ blind.
Däi skuts fan d' wald is allerweegens in d' weerld 'n wichtiğ upgóóev.
Ik wul äinliik direkt nóó huus tau góón, man äits bün ik dan doch in 'n baukwinkel lant.
Däi skrumpelk, oel heksenmaister nam mii unner siin fidjes un broch mii 't âal bii, wat häi oover móógii wus.
"Hest duu al móól originóól ungorsk gulasj eeten?" - "Nee, man ik dee wies geern móól."
Ik nütsde miin geskeftsrâajs, um mii däi säinswürdiğkaiden fan Pariis an t' kiiken.
Säi slöpt up 't liif.
Häi mus leeren t' ferknuusen, dat neerlóógen noodsóókelk miilstäinen up d' weğ nóó d' erfolğ bünt.
Mit siin machogedau wil häi us man beindrükken un wiisen, wat föör 'n gâaud keerl häi is.
Altiid doo ik dit footo säi, wor ik an miin skaultiid heerinnert.
Altiid doo ik dit bild säi, heerinnert 't mii an miin kinnertiid.
Ik bün al siit 'n wêek weer in 't land, man ik liid noch altiid unner däi tiidtsoonenmöjiğkaid.
Weğ mit dat nâat gaud!
Tom betrad däi forstaul un drükde däi knôop föör d' twäied stok.
Dit anstiigen fan d' aarbaidslössiğkaid is 'n foelğ fan däi resessjoon.
Dit woordenbauk is tauföörst föör skaulers in d' upperstûuf docht.
Dat is 'n biitje kold, man 't loont sük wal noch näit, däi haitsung an t' stellen.
Däi Kelpie, 'n aaustróólsk skäiperhund, is 'n uutsteekend aarbaidshund un kan 'n grôot tóól skóópen bold sünner kummandos biinanner hollen.
Dit fîits is siit begün fan d' móónd hir achterlóóten worden.
Ik säi Jau dan up d' tauken dingsdağ weer, dat häit't up d' 10. september.
Häi let't näit t' ferstóón, wat säi säeğt.
Köönent Jii us 'n ekstrórebat fan 5 % daun, doo wii fan disser artikkel 50 stük neement?
Wel däi wiisiğkaid söcht, is 'n wîis keerl; wel löövt, hum funnen t' hebben, is 'n nâar.
Tom wur up 'n nachtelk stróóet fan 'n unbekent keerl mit 'n mest bedraiğt un fan siin geld beroovt.
Doo Tom nauğ geld hat haar, was häi mit Marió nóó Boston foren.
Ferseeker dii fööer d' fort, dat an diin wóógen däi skiinlüchten funksjoonäärent.
Ferseekernt Jii Jau fööer d' fort, dat an Jau wóógen däi skiinlüchten funksjoonäärent.
Ferseekert jau fööer d' fort, dat an jau wóógen däi skiinlüchten góónt.
"Kan ik Jau helpen?" - "Nee, bedankt! Ik kiik mii man um."
"Hebbent Jii 'n wünsk?" - "Nee, bedankt. Ik kiik mii man um."
Miin früüstük bestaajt gewôon uut kofje mit melk, 'n skîiv brood mit mamlóó, 'n lütje benóóen, 'n stük fan 'n appelsîin un wat drööğt pluumen.
Wii flüğt'dent in 'n hol un wacht'dent, dat däi stöörm f'rbii gung.
Däi geskiecht hannelt fan 'n man, däi staarvt, sünner oojt räecht läieft erforen t' hebben.
Tom söcht wel, däi hum d'r bii helpen kan, 'n dokument uut 't Fransk in 't Engelsk t' ooversetten.
Häi interessäärt sük näit föör sporttsoorden, däi t'sóómenaarbaid of gâau reaksjoonen up anner spöölers erföördernt.
'N näej stuudie wist, dat âals, wat wii bit nuu tau wäiten mäindent, ferkeert is.
Bit däi mester kwam, deedent däi kinner in d' klâas maaljóógen.
Tom leet soo ferslóón, dat Marió 'n oogenblik lang mäinde, hum dee wies spiiten, wat häi säeğt haar.
Tom spöölt näit alleniğ mundöörgel, man ook gitâar.
Däi skendaarm kürde mit siin pistôol up Tom un bölkde: "Stóón bliiven!"
Tom wäit näit, wat häi mit âal däi krâas in siin garóózje móóken sal.
Tom kan noch näit soo old weesen, dat häi 'n dochter up Marió höör oller het.
"Menniğ móól ooverläeğ ik, of ik mii fan hum skäiden lóóten sul." - "Duu móókst wal grappen!"
"Menniğ móól denk ik oover skäiden fan hum nóó." - "Duu móókst wal grappen!"
Ik heb d'r 'n girgeluud in miin späigelnäej aauto, un löövst duu, ik kan finnen, wor 't weğ kumt?
Tom rook Marió höör perfüüm, knap dat häi in d' kóómer trad.
Dat haar beeter loopen kunt.
Bedankt, dat duu dat âal móókst!
Däi briitsk premjeeminister Neville Chamberlain wur tau 't t'rüeğtreeden dwungen.
Dat leevend is as radforen. Man maut in fort bliiven, um 't eevenwicht näit t' ferläisen.
Ruuğweğ fiifuntsestiğ prosent fan 't grootwuesen befolken fan d' USA hebbent oovergewicht, wat näit gaud föör höör sundhaid is.
Doo Tom teegen Marió see, säi sul sük net as in huus föylen, hoopde häi in 't stielen, säi sul in d' kööken dat geskir ofwaaskern.
Tom kwam bold näit oover d' kluuten as häi anfang twintiğ was.
Tomaso besloot niks t' säegen, bit âal annernt höör mäinen kund dóón hebbent.
"Móók insent däi oogen diecht!" flüsterde Tom, un as Marió däi oogen sloot, tuutjede häi höör sâacht up d' lippen.
Däi skendaarms footent däi sülstmoordattendóóder, eer häi siin buemb tsünden kun.
Tom proot't meerder tóólen flaajdiğ, man up d' aarbaid ooverset't häi bloot in siin maudertóól.
Teegen disser dóóğstiid is fööl ferkeer up d' stróóten.
Dat is ror dat dat büro um disser tiid belücht't is.
In dit büro bünt däi gewôon geskeftstiiden fan neegen bit fiif üer.
Fergeet't näit, dat lücht uut t' skalten, eer jii slóópen góónt!
Däi dûun aautoforder fur t' gaau döör d' kuerw, ferloor däi kuntruel oover siin fortüüğ un skampde ses parkend aautos.
Ik wil mii äinfach bloot ferseekern, dat duu diin däil fan 't feräinboren inhollen daajst.
Woosoo laagent däi minsken? Dat is 'n häil stur t' beanternd fróóeğ.
Jii bruukent wakansje.
'N mester sul noojt oover 'n skauler, däi 'n feeler móókt het, laagen.
Weegen däi grôot baarğ unróód, däi säi oover menniğ joer ansóómelt haar, was 't däi fürweerlüü näit möögelk bii däi in höör huus inspeert frâau t' koomen.
Däi natüer seegende höör mit 'n suen gäist un 'n suen körper.
Dat dee mii soo seer, dat ik skräiwen kunt haar. - Man ik beet däi tannen t'sóómen un drooğ manachtiğ däi piin.
Tom nam up Marió höör geföylen kiinerlai uemsicht.
Äinliik haar ik an 'n kursus däilneemen sult, däi äien biibrengt, woo man dat äiwiğ upskuuven leert t' fermiiden, man dat heb ik altiid weer ferskooven.
Ik wed, wii hebbent us âal al meer as äin móól genaau disser fróóeğ stelt.
Däi wind was soo staark, dat wii hóóst fan d' stróóet blóósen wurdent.
Wii hebbent nuu net akróót fersîit. Kunnent Jii 'n biitje wachten?
Wii hebbent nuu net akróót fersîit. Kunnent jii 'n biitje wachten?
Wii hebbent nuu net akróót fersîit. Kust duu 'n biitje wachten?
Twei jueng manlüü bünt in däi ferleeden twei wêek an aaustróólsk strâan fan tiigerhaien dood't worden.
Äien fan miin früen söcht wel, däi Fransk kan.
Miljoonen minsken uut âal weerld trürent um Nelson Mandela.
Tom greep in siin taaske, hool wat riitstikken d'r uut, reet äien an un stook d'r mit dat lóógerfüer an.
In 't lücht fan disser dóódsóóek is 't düüdelk dat häi unskülliğ is.
Disser unfal gaajt up däi nóólóótiğkaid fan däi forder t'rüeğ.
Ik heerinner mii an däi föörfal soo düüdelk, as wen häi eerst güster geböört was.
Dat was mooj, doo Tom näit weer wat ooverflaudiğs säegen dee.
Ik frees, ik maut dii t'löörstellen. Ik heb kiin lüst, mii an disser diskusjoon t' bedäiligen.
Dee dii dat wat uutmóóken, mii dat noch insent wat genaauer t' ferkloren?
Höör süster heb ik läip geern; man höör brör mağ ik näit.
'N büelt fan däi biller up 't uutstellen wur noch up d' eröfnungsdağ ferköft.
Knap dat häi in huus was, mook häi sük fut d'r an, 'n móóltiid t' räiden.
Doo duu nóó huus tau kumst, söölent âal kaarsblössems offaalen weesen.
Dat regäären was dwungen, däi buutenpolitik t' annern.
Kinner hebbent in 't almäien 'n hoogerder körpertemperótüer as grootwuesen lüü.
Disser twei joer wassent häilundal umsünst. Dat kumt mii soo fööer, as of 'k kiin biitje riiper worden bün, siit ik up d' uniwersitäit bün.
Wii mautent t'sóómenaarbaiden, um uut däi weerld 'n beeterder t' móóken.
Däi roboters wordent noojt krank of beklóógent sük, un säi köönent fääruntwintiğ stüen up d' dağ aarbaiden.
Doo ik däi melk tau d' köylskap uut hóól, dau ik nóóderhand däi köylskapsdööer diecht, indeem ik hum mit d' elbôoğ 'n gnueb geev. Woo daajst duu 't?
"Woo büst duu hir inkoomen?" - "Ik bün döör 't fenster steegen."
"Kan man disser pils eeten?" - "Äin móól kan man 't âal eeten."
Dat gift oover söömduusend tóólen in d' weerld.
'N gâaud seiman wannelt gaau mit seeker treeden an boord.
Woosoo ik blöymen köft heb? Woosoo fróóğst duu mii dat? Ik heb höör man köft um dat ik dat wul.
Doo dat in us femiilje skäel gift, stelt sük miin man altiid up d' siid fan siin mauder in stee fan up mîin.
Fergliik dii näit mit diin brör, dan häi is 'n beeterder as duu!
Doo wii us näit ferdwoolen haarent, haarent wii frauer hir west.
Tom holt däi swâaul sömmer hir näit uut. Düs gung häi in d' baargen.
Däi holler fan dat lütje hundje pakde hum in d' nâak un skul hum uut.
Ik haar bold kiin tiid, disser bericht noch fööer däi kunferens klor t' kriigen.
Tom leet sük 'n bord waasen, um dat häi löövde, âal wîis manlüü droogen borden.
Häi ooverleet siin häiel fermöögen däi dochter fan 'n oel fründ - un ferwacht'de d'r niks föör t'rüeğ.
Dat Titicacameer, dat grôotst meer fan Amerikó, is in Peruu.
Haarst duu lüst, up d' móóndağ nóó d' aarbaid tau 't óóvendeeten f'rbii t' koomen?
Haarst duu up d' móóndağ tiid, f'rbii t' koomen un mii bii 't umstellen fan miin klewäär t' helpen?
Wat hollent däi reklóóem föör 'n föörm fan breegenwaaskern.
Tom fung an, sük uut t' trekken, man wur dan gewoer, dat däi föörhang oopen was, un gung hen, um hum diecht t' trekken.
Annerlessens bii däi fier stöt ik up 'n oel fründ.
Tom leet sük siin ferstandskuusen fan 'n 24-joriğ kuusendokter trekken.
Doo Tom nóó d' huusdööer kwam, wur häi gewoer, dat däi 'n biitje oopenstun.
Tom tuutjede Marió, doo Johannes un Elke net akróót näit henkeekent.
Duu wult doch insent soo groot un staark as Tom worden, wa?
Säi besloot eerst up 't oller fan twintiğ joer, singerske t' worden.
Tom un Marió sleepent noch, doo Johannes nóó d' skaul tau gung.
Ik höörde, woo äien uut däi mäeng fööer d' bóónhof miin nóóm reep.
In Tom siin droek bedriifsläiderdorweesen was hum siin ofleegen waldhüet 'n tauflüğt.
Dat wicht, wor häi sük in ferläivt haar, ferleet hum nóó wat móónden.
Güster sağ ik 'n wicht, wat ik 'n móónd föördeem in d' bibliotäik druepen haar.
Wat is däi ferskeel tüsken 'n stiikelswiin un 'n gnóóğstiikelswiin?
In siin regäärenstiid wurdent fööl näej wetten beslooten.
fäär fan däi ses upgóóven up miin dóóğplóón föör fandóóeğ heb ik al dóón.
Dat släecht an däi minnerweerdiğkaidskumpleksen is, dat s' däi ferkeert lüü hebbent.
Âal wirtskaftsprobleemen wassent t' löesen, doo man däi sülstgefalliğkaid stürplichtiğ mook.
Bestróóf hum näit, um dat häi dat fenster kötbrooken het. Häi kan d'r niks föör.
Fut, doo säi bii d' bóónhof ankwam, reep säi höör mauder an.
Fööer 'n kunsert wordent däi tauhöörders döörgóóns in 'n ansäegen d'r um beeden, höör telefoons of uut of up stum t' skalten.
Up 't äen fan 'n fróóeğ maut man 'n fróóğtäiken setten.
Dr. Schmidt gaf mii bedorensmiidels, man däi heb ik näit noomen.
Elektroonsk baaudäilen köönent unner ferwenden fan süüver Isopropüülalkohool skoonmóókt worden.
Duu bruukst mii näit teegen fäär üer frau wóóker móóken. Ik heb näit fööer, mörn angeln t' góón.
Doo wii näit in däi tauken drei dóóeğ 'n antern fan Tom kriigent, sullent wii hum, denk ik, noch insent skriiven.
'N färjorelk tauwaas fan 1,2 % bedüd't 'n aljorelk tauwaasróóet fan 4,8 %.
Disser akrobóótsk akt sünner 'n seekerhaidsnet döör t' fören, is gefordelk.
Duu kust mit twei joer bit tâajn tellen.
Dat is beeter ruuğweğ räecht as häilundal ferkeert t' liegen.
Däi mäiest lüü säegent, dat man 'n frömdtóól best fan 'n maudertóólprooter leeren kan.
Miin fründ hir is näit alleniğ pióónist, man ook kumponist.
Däi inwoonertóól fan disser stad het sük fan joer tau joer ferhoogert.
Däi börğmester fan disser stad wur beskülliğt, föör däi anliegens fan däi börgers kiin oopen ôor t' hebben.
Ik wil, dat disser aarbaid bit mörn nóómiddağ teegen twei üer klorstelt is.
Doo wii disser upgóóev näit fulennent, söölent wii däi tauken kuntrakt ferläisen.
Skriivent Jii däi bedrağ up däi skek in letters un in tóólen.
Tom is fööl lütjerder un weğt düüdelk minner as Marió.
Wat wäitenskuppers löövent, dat däi driifhuuseffekt bloot inbilden was.
Flüügen in 't düüster sünner paasend uutbilden bünt 'n hoovdoorsóóek fan lichtfluğtsoiğ-unglükken.
Wat man oover 't wóóter süğt, is man däi tiemp fan d' iisbaarğ.
Ik söyk 'n möögelkkaid um miin memoorje t' ferbeetern.
Minsken mit 'n lütjet sülstweerdgeföyl hebbent däi hang d'r tau, âals in 'n negótîif ord un wîis t' interpretäären.
D'r liegent fiif geegenstâan up dat tablet; dräj d'r fan bünt slöödels.
Unnerweerdäär näit däi ungloovelk kracht fan 'n äinfolliğ laagen un 'n frünnelk woord.
Tom see, dat häi löövde t' wäiten, wat dat probleem was.
Marió höör email was recht kört fóóten un 't was klor, dat säi um wat dül was.
Klâauk lüü köönent sük dum stellen. Dat teegendäil is sturder.
Tom mook sük up metoodsk un tsiilstreeviğ wîis an dat löesen fan dat probleem.
Bruukt man 'n wiisum föör Aaustróólien, doo man 'n briitsk raajspas het?
Doo Jii dat glük hebbent, junger t' lóóten as 25, begriipent Jii dat näit as beläidigen, doo wii Jau beedent, Jau uut t' wiisen.
Däi skendaarmkummissaar see, häi dee häilmóóls näit up enkelhaiden bii dit baudel ingóón, um dat s' pâart fan 'n loopend unnersöyken wassent.
Wel mit 't sweerd dood't, däi maut mit 't sweerd dood't worden.
Wii wachtent d'r noch up, dat däi hochtiidstôort leevert word't.
Tom kreeğ t' höören, dat häi 't noojt tau wat brengen sul, un häi fersöch fertwiivelt t' bewiisen, dat dit 'n fersinnen was.
Däi lüü seedent an Tom, häi sul noojt wat t'stâan brengen, un häi fersöch fertwiivelt, um höör t' bewiisen, dat s' sük fersinnen deedent.
Doo däi kalver ofsöyğt bünt, wordent säi föör d' gewichtstaunóóem in 't weeldiğ neerland brocht.
Letst duu diin hund fräj loopen of först duu hum an d' lîin uut?
Säi aarbaid't hir, man äinliik befind't sük höör büro in d' êerst stok.
Tom höört tau däi minsken, däi altiid dat läest woord hebben mautent.
Nóó däi gööer t' oordäilen, drağt Tom dat sülviğ parfüüm as Marió.
Miin fóóder sal soo old as ik west hebben, doo häi nóó Tōkyō kwam.
Häi is fööer 'n wêek, alsoo up d' tâajnt mâaj, nóó Europó ofraajst.
Wii höördent upmaarksóóm tau, soo dat us näit 'n enkeld woord undgóón dee.
Ik denk, dat 't näit al t' stur was, 'n beeterder süsteem t' undwikkeln.
Ik fersöyk al siit stüen, Tom t' berekken, man 't is stiel beset't.
Ik haar kiin óónen, woosoo ik dit däil fan d' stad näit besöyken sul.
Tom was mit siin fóóder skii foren, doo dat melöör geböörde.
Dat gift d'r wat, wat ik dii al siit lâang säegen wil.
Däi Föörmel-1-siiger Michael Schumacher kreeğ 'n swor kopseeren.
Tom smeet siin fûul sökken up däi kläärbüelt in d' hörn fan siin kóómer.
Wel as Tom het wal noch noojt wel anners tuutjet as siin mauder.
Dat häit't wal, Gulf gliikt dat leevend, man dat sul man bloot näit lööven. Gulf is kumplisäärter.
Tom siin glük bedüd't mii meer as âals anner up d' weerld.
Tom wul, dat häi däi maud hat haar, in d' äj t' springen un däi d'r in faalen puep t' redden.
Tom sal siin mauder worskiinelk blöymen tau d' mauderdağ skenken.
Tom fur hen, um siin bäep in 't senioorenhäim t' besöyken.
Oovergewichtiğkaid word't as dat wiiduut grôotst sundhaidsprobleem ankeeken, wat up däi undwikkelk weerld dóól kumt.
Miin haart klopt soo fäel, 't föylt sük an, as of 't fut eksplodäärt.
Däi buemb wur, mien oogenblikken eer säi in d' lücht góón was, undskaarpt.
Ik googelde "mest un góóbel" un "góóbel un mest", um t' säin, wat meer róóken het.
Duu hest bepóólt priwileegen un düs ook undspreekend plichten.
Däi inhold fan däi bräif haar 'n interessâant inflaud up miin äecht.
Däi skendaarm proot'de soo frünnelk, as häi kun, mit däi kinner.
Aarbaidgeevers bünt näit ferplicht't, höör anstelten 'n uutfal um krankhaid t' betóólen.
Duu hest wat beeters ferdäint.
Jii hebbent wat beeters ferdäint.
Däi hebbent wat beeters ferdäint.
Tom kan dat geld unmöögelk unsäin stoolen hebben.
Tom mook dat handskefak oopen un nam d'r 'n sünnenbriel uut.
Tom säeğt, häi haar upstünds näit häil fööl geld bii sük.
Menniğ löövent, dat Tom wies 'n tiidraajsder is.
Ik wil 'n topmodel worden un däi häiel weerld beraajsen.
Tom was d'r seeker näit stoppelmaal fan, doo ik mii sünner siin taustemmen siin elektrisk skeerapparóót nam.
Ik heb dat ungâaud geföyl, dat wat läips geböören sal.
Dat let't soo dat us orientäärenssin näit altiid tauferlessiğ is.
Däi ferleeden nacht bood 'n gâaud geleegenhaid, 'n meteoorswaarm t' säin.
As Tom siin aarbaid ferloor, kun häi näit langer siin hüüptäik t'rüeğbetóólen, un hum draiğde däi gant.
Doo Tom siin bóóntje ferloor, kun häi näit langer däi hüüptäikenróóet betóólen, un hum draiğde däi gant.
Letland dee in 't näej joer as friskbakt lid fan däi Eurotsôon starten un is soo dat achttâajnt lid fan däi tsôon.
Alwoo siin telefoon unooverhöörbor klingelde, leet Tom 't up d' tóóvel liegen un gung d'r näit an.
In disser kursus  söölent wii däi tiid d'r mit taubrengen, Jau t' helpen, meer as 'n maudertóólprooter t' klingen.
Ik hulp geern, man ik maut nóó 'n wichtiğ fergóódern.
Diin drinkeräj fangt an, dat ferfüllen fan diin plichten t' belemmern.
Sülst jóópóónsk fraaulüü hebbent sturiğkaiden d'r mit, 'n kimono an t' läegen.
Tom sat unner 'n boom un täikende wat in siin notiitsbauk.
Ik wäit, dat Jii redaktöör fan 'n populeerwäitenskuppelk tiidskrift bünt.
Tom sağ in, dat häi näit soo gaud tennis spöölen kun as Marió.
Däi temperótüer ful ferleeden nacht up miinus tain gróód tselsius.
Tom haar dat pech, in d' bank t' weesen, doo sük däi roofooverfal taudrooğ.
Wel het fersöcht, mii um t' brengen.
Man hul ror lóótend fraaulüü frauer föör heksen.
Wii köönent bloot 'n set ofwachten, bit däi sitsen beskikbor bünt.
Tom kan näit koopen, wat häi wil, um dat häi näit nauğ geld het.
Tom siin handy ful uut siin taaske in d' swembekken, as häi sük nóó fööer booğ, um däi wóóterstand fast t' stellen.
Ik haar noojt docht, dat säi höör mester soo geern liiden sullent.
Säi wur fan dat lücht fan däi skiinlüchten blent un kun dat melöör näit fermiiden.
Besöykers fan 't musikfestival droopent bii d' ingaang up spörhuen fan d' skendaarms, mit dat resultóót, dat oover äinhunnert minsken um besit fan droogen fastnoomen wurdent.
Däi Jordóón is däi enkeld in d' Dôod Säj muudend äj.
Däi Jordóón is däi enkeld äj, däi in d' Dôod Säj muud't.
Tom säeğt, häi wus näit, wor Marió höör parrelkäed köft het.
Dat spit't mii dat ik Jau näit al eerder antert heb.
Haar 'k wust, dat Tom in Boston was, soo haar 'k dii 't säeğt.
Marió is 'n wunnermôoj frâau. Up 'n skóóló fan äien bit tâajn is säi 'n elm.
Tom is, nóódeem häi drei joer in Chicago leevde, ennelk nóó Boston t'rüeğkeert.
Marió höör telefoon wur intrukken, um dat säi d'r bii betrapt worden was, woo säi bii d' unnerricht nóórichten ferstürde.
Wat, wat ik mii al altiid wünskert heb is, 'n äigen restaaurant t' bedriiven.
Ik bün kiin kind. Proot alsoo ook näit soo mit mii!
Tom sat alleniğ an d' köökentóóvel un drunk 'n tâas kofje.
In 't buutenland t' leeven is däi bäest weğ, 'n fröem tóól t' leeren.
Marió glikt höör mauder in 't lóóten, doch näit krakterliik.
Ik wul t'minst noch insent Boston besöyken, eer ik doodgóó.
Doo Jii mit 'n kunnendenstmitaarbaider prooten willent, soo drükkent Jii bitte däi dräj.
Doo Jii mit 'n kunnendenstmitaarbaider prooten willent, drükkent Jii bitte däi dräj.
Eer ik doodgóó, wil ik noch insent nóó Boston foren.
Nóó siin mäinen, söölent däi minsken bold an wóóterknappiğkaid liiden.
Dit móól is Tom beeter föörred't, alsoo sul häi dat skiren köönen.
Ik heb miin ollen beloovt, höör t'minst insent âal drei móónd t' besöyken.
Ik heb miin ollen beloovt, dat ik höör minst insent âal drei móónd besöyk.
Marió ferlet't noojt dat huus, sünner sük föördeem t' sminken.
Marió gaajt noojt tau 't huus uut, sünner sük föördeem t' sminken.
Fan däi höövel uut, wor miin huus up staajt, het man 'n blik oover däi häiel stad.
Duu sust dii 'n föörróód an nöödiğ dingen tauläegen, um föör 'n groot eerdbeeven wóópent t' weesen.
Dat enkeld restaaurant, dat Tom wies mağ, is dat up d' anner stróótenkâant.
Düütsk truppen greepent diecht bii Amiens in Frankriik briitsk suldóóten an.
Altiid, doo miin unkel kumt, brengt häi 'n poer môoj dingen föör us mit.
Dat let't Tom 'n büelt plesäär t' móóken, soo fööl rebulje t' móóken, as häi man kan.
Däi astronaaut mus in d' ruumfêer 'n büelt eksperimenten döörfören.
Tom gung bloot dor um nóó d' fier, um dat häi d'r fan uutgung, dat Marió d'r weesen sul.
Duu sust dii föör 'n betrekken wel söyken, däi meer in diin ollersklâas liğt.
Föör 't ofprooten sust duu fersöyken, wel t' finnen, däi dii fan 't oller heer beeter undsprekt.
Tom wul näit, dat äien fan siin früen siin förderskiin sağ.
Tom un Marió bericht'dent âal, dat säi föörhaarent, nóó Boston t' trekken.
Dat gift hir fööl ferstoppen.
Up 't best leert man Fransk, doo man in 'n land woont, wor man Fransk proot't.
Doo ik daartain was, heb ik drei wêek in dit krankenhuus taubrocht.
Kultüer is dat, wat oover blift, nóódeem man âals fergeeten het, wat man leert het.
Ik wäit näit, wor ik miin slöödels dóólläeğt heb, man ennerwor hir in mautent säi weesen.
Tom let't bloot dan blîid t' weesen, doo häi mit Marió t'sóómen is.
Ik heb soo däi indrük, Tom kan häil näit recht Fransk.
Duu kaast näit äinfach hir inkoomen un anfangen rund t' kumdäären.
Föör 'n anwaasend kind is 't unmöögelk, 'n stüen lang stiel t' sitten.
Säi wul mit höör mauder up böskup góón, man höör mauder haar t' daun.
Säi wul mit höör mauder shoppen góón, man höör mauder haar 't drok.
Fööer twei joer hebbent sük Tom un Marió trent, man annerlessens bünt däi bâajd weer t'sóómenkoomen.
Miin Fransk het sük ferbeetert, siitdeem ik 'n fransk maudertóólprooter traaut heb.
Tom un Marió plóónent, 'n huus baauen t' lóóten, nóódeem säi höör êerst kind hebbent.
Wii maarkent fóók häil näit, woo düğtiğ wii us up annernt ferlóótent.
Tom wees up äien fan däi biller un frooğ: "Wel is dat?"
Dat was kiin taufal.
Säi hebbent 'n gat in 't iis sneeden un bünt in 't iiskoel wóóter swummen.
Doo man dii bii 't bedräigen betrapt, flüğst duu fan d' skaul.
Ik heb man noch minner as 'n stüen, bit ik Tom miin beslus mitdäilen maut.
Doo 't reegent het un däi êer fucht is, is 't makkelker, wäid t' wäiden.
Duu sust d'r föör sörgen, dat duu d'r up tiid büst. Tom sal näit langer as tain menüüten wachten, doo duu t' lóót kumst.
Dat was noojt miin probleem.
Tom drooğ 'n swâart leeren büks un jikkert.
Stürent Jii eeventuäel besweerden of föörslóógen man nóó däi anner netpostadräes.
"Däi wustjes bünt mii bii 't kooken in 't häiet wóóter spiitelkerwîis busten." – "Móókt niks, Tom! Däi smóókent trotsdeem!"
Doo duu dat bauk uutleesen hest, dee ik 't geern uutläinen.
Manlüü interessäärent sük döörgóóns näit soo fööl föör iiskünstloop as fraaulüü.
'N föördäil fan aautomóótsk döören is seeker dat minsken höör kliivend krankhaiden näit döör 't anfóóten fan döörkleppen wiider ferbräiden köönent.
Duu móókst mii näit bâang.
Däi tsuğ was soo breekend ful, dat ik däi häiel fort oover stóón mus.
Tom un Marió swelğdent in heerinnerns an däi nacht fööer âal däi joren, doo säi sük kennen leerdent.
Tom sleek sük d'r fandöör un köf Marió stilkens up d' hochtiidsdağ 'n grôot struus blöymen.
Doo sük Marió höör mauder näit in höör äecht inmiskert haar, dan wassent Tom un Marió nuu fiilicht noch t'sóómen.
Man sağ Tom an, dat häi looğ.
Dat taustand fan siin tûun ferrad't fööl oover 'n minsk.
Tom lid't an posttraaumóótsk belastensstöörens un word't fan nachtmirjes häimsöcht.
Doo wii d'r föör föörsäin wassent, meer t' prooten as t' lüstern, haar man us twei muen un äin ôor geeven.
Ik lööv näit, dat disser oel wóógen dat booven up d' höövel skaft.
Ik foot miin lütje süster bii d' hand, un wii leepent bâajd lös.
Däi tsuğ was soo bastend ful, dat ik bii d' häiel fort stóón mus.
Marió was 'n stur kind, man säi riipde tau 'n môoj jueng frâau.
Däi keerls, däi sük fööer d' winkel runddriivent, wäitent, dat ik skendaarm bün.
Häi fun dat stur, sük up Düütsk t' ferstennigen.
Gerhard Schröder is däi êerst düütsk kansler, däi näit däi Twäied Weerldoorlauğ mitbeleevt het.
Tom is d'r um 'n biitje ungewoon, dat häi kiin tee, kofje of bäär drinkt.
Ik wul up d' häimweğ äinliik bii 't supermâarkt f'rbiiforen, man däi haar diechtmóókt.
As duu wäist, heb ik miin aarbaidsstee ferlooren. Ik heb düs sturiğkaiden, miin häiel reekens t' betóólen.
As duu wäist, heb ik miin bóóntje ferlooren, un soo probleemen, oover däi kluuten t' koomen.
In däi dóógen dee ik altiid ik fööer 't früüstük 'n kaierpad unnerneemen.
Fiimeläjen bünt as falskgeld; säi móókent däi aarmer, däi höör kriğt.
Doo ik tüsken twei kwóóden t' weelen heb, dan neem ik läiver dat, wat ik noch näit uutprobäärt heb.
Tom see, häi haar fanmörn kiin tiid tau 't bladjeleesen hat.
Mii gefaalt däi gööer fan dat perfüüm näit, wat Marió fandóóeğ drağt.
Tom un Marió bünt 'n poer móól mitnanner hen t' swemmen góón.
Wat daajt dii feranlóóten t' lööven, Tom was d'r an interessäärt, us t' helpen?
Sülst 'n stóónbleeven kloek wist däi tiid twei móól up d' dağ recht an.
Tom höört bii d' früüstük altiid up 't róódio däi nóórichten.
Ik skóóm mii dat miin fent soo 'n laajwams is.
Häi leert iiverger as elk anner skauler in siin klâas.
Ik fin däi grappen, däi Tom fertelt, lüstiger as däi fan Marió.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat us däi flüğt uut dit gefangenis lingen sal.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat 't us lingen sal, uut disser knast uut t' breeken.
Duu sust dii bii bâab d'r föör undskülligen, dat duu näit up tiid tau 't middóóğeeten weer in huus wast.
Wat let't dii lööven, dat Tom d'r an geleegen is, us t' helpen?
Ik muğ läiver mit däi sünders laagen, as mit däi hilgen t' bruelen.
Wat gift dii däi glôov, Tom kun interäes d'r an hebben, us t' helpen?
Doo häi dii näit traauen wil, woosoo het häi sük dan mit dii fersprooken?
Däi kwantenfüüsik is t' stur, as dat 'n n'rmóólstaarvelk hum ferstóón kun.
Ik lóót mii näit tau wat dwingen, wat ik näit wil.
Woosoo móókst duu dii näit nütselk un hóólst mii 'n kofje?
In dit gebôojd woonent manlüü fan d' denstgróód fan 'n kumdöör of leeger.
Tom sal minner feelers móóken, doo häi eerst móól wäit, wor däi hóóes hen löpt.
Tom het bii 't striiken fan d' sküt klööer an 't hemd kreegen.
Dat is wal an däi tiid, dat ik miin dochter móól 'n rechtskoopen reekener koop.
Sünner klassenaarbaiden was us skaulleevend unbesworder.
Tom is näit däi keerl, däi sük fan ennerwel of ennerwat bâang móóken let't.
Tom et't recht fóók Tōfu, um dat häi höörde, dat 't sund was.
Häi leet net soo as up siin bild an d' wand fan 't tjóóter.
Wat begeevenhaiden fan miin kinnertiid bünt kristalklor, annernt d'r teegen bünt man 'n dunker heerinnern.
Dat spit't mii, doo dii dat in skok set't, man 't interessäärt mii näit, wat duu denkst.
Häi leep up d' perong up un dóól, wiilst häi up d' tsuğ wacht'de.
Dingen iğnoräären leeren is 'n köönenksweğ nóó d' inwendiğ free.
Was häi fiif menüüten lóóter koomen, haar häi däi tsuğ ferpaast.
Tom het dii doch seeker mitdäilt, dat Marió ook up däi fier koomen wul.
Däi kinner iiverdent mitnanner um däi upmaarksóómkaid fan däi mauder.
Ik haar noojt löövt, dat mii soo wat oojt geböören kun.
Däi mäeng an pepier, däi in 'n land produsäärt word't, staajt in 'n äeng ferheltnis tau siin kultürniwo.
Jau reekener sal bii d' installóósjoon meerder móólen näj start't worden.
Wat Jau ofslusnôot anbelangt, soo hangt disser fan Jau ofslusprüüfen of.
Häi see fanmörn, häi fur mörn nóó Nara.
Wii mautent wel söyken, däi sük um dit probleem kümmern kan.
In lâan as Nörweegen un Finland gift 't s' winters 'n büelt snäj.
Tom gaf Marió 'n poer róódslóógen, woo ankrüüsfróóğboogen t' bestóón wassent.
Tom rulde dat plekóót in un stopde 't in 'n paprör.
Duu haarst Tom wies säegen sult, dat häi näit koomen bruukt haar.
Tom het siin näej skau fööer d' maróton näit recht inloopen un läiep bladders bii d' fauten kreegen.
Tom beed'de Marió, up âals, wat Johan see, genaau acht t' geeven.
Tom beed'de Marió, Joohan akróót tau t' höören.
Ik bün soo gaau loopen as ik kun, man ik heb däi läest tsuğ näit meer berekt.
Doo man eerst insent 'n släecht anwensel annoomen het, is 't näit makkelk, hum weer of t' läegen.
Tom swemt näit geern in disser äj. Häi säeğt, häi was t' fuul.
Fiilicht sust duu anner lüü fróógen, wat säi denkent.
Fiilicht sullent Jii Jau bii anner lüü umhöören, um t' säin, wat säi denkent.
Is 't näit skóó, dat Tom un Marió näit mitnanner uutkooment?
Häi see, säi wullent striiden, bit elker swâart befräjt was.
Bit tau d' fertrek fan d' stöörmfrunt gelt 'n windworskaauen.
Böjiğ wien móókent forten föör fortüügen mit hôoğ sworpunkt gefordelk.
Dat is däi êerst band fan 'n rîiğ oover däi modêern filosoofii.
'N künstler kan net soo min oover siin künst prooten, as 'n plâant tuunbaau beprooten kan.
Ik erwooğ däi aarbaid t' wesseln, doch amäen undsked ik mii d'r teegen.
Tom smeet midden in d' nacht stäinen an Marió höör fenster, dat säi up hum attent worden sul, man in stee d'r fan smeet häi höör fenster ennelk in, un Marió höör fóóder reep däi skendaarms.
"Bünt däi wäitenskuppers bold soo wiid, dat säi 'n minsk kloonen köönent?" - "Noch lâang näit."
Wel fööl lest un fööl rundkumt, süğt fööl un wäit fööl.
Föör meer details wendent Jii Jau bitte an miin bóós.
Tom un Marió unnerhullent sük in 'n tóól, däi ik näit erkende.
Tom wul Marió wat wichtigs säegen, doch säi höörde näit tau.
Tom fersöch, Marió wat wichtigs t' säegen, doch säi höörde näit tau.
Ik heb uphollen t' tellen, woo fóók sük Tom d'r oover beklóóğt het.
Âals, wat Tom wul, was, dat Marió hum net soo läif läiven dee, as häi höör läivde.
Woo lâang söölent Jii bliiven? - Ik sal 'n móónd bliiven.
Doo ik wust haar, dat duu hir büst, was ik fut koomen.
Duu büst in wat kurrekt. Allerdings, 'n poer feelers hest duu móókt.
Tom kwam mit twei beekers kofje uut d' kööken t'rüeğ un set'de sük teegen Marió.
Tom stört'de swor un slooğ mit d' kop up 'n rots, dat häi sük leevendsdraigend seerens tautruk.
Tom bruukde móónden, eer häi fan siin motoorradunfal genas.
Tom drinkt näit fööl bäär, man 'n büelt wiin.
Wult duu mii säegen, dat duu kiin âaj haard kooken kaast?
Kiin nóóricht is 'n gâaud nóóricht. Doo duu niks fan diin fent höört hest, dan gaajt hum 't gaud.
Man säeğt, dat minsken mit 'n absluut gehöör bloot döör 't lüstern ermiddeln köönent, wekker toonhöeğt 'n nôot het.
Dat dürs móónden, bit sük Tom fan siin motoorradunfal ferhóólt haar.
Däi slacht fan San Jacinto begun teegen fäär üer 's nóómiddóóğs.
Wat geböörde, was läiper as âals, wat sük Tom uutmóólt haar.
Däi post liğt net teegenoover däi winkel dor fööer.
Tom un drei anner besettensleeden wurdent bii däi unfal beseert.
Bedenk häil genaau âal uutwirkens, eer duu diin beslus dröpst.
Tom un Marió haarent 'n romantisk óóvendeeten tau d' fier fan höör äinjoriğ t'sóómenweesen.
Tom läinde sük tau 't transport fan siin mööbels nóó siin näej huus 'n lastwóógen.
Säi nam mii unner höör fidjes un broch mii âals bii, wat säi wus.
Güster het mii in d' tsuğ 'n buutenlanner up Engelsk anproot't.
Däi mesters kunnent sük näit undskäiden, wor dat näej skaulgebôojd upricht't worden sul.
Ik heb höört, dat in Düütskland bäär billiger was as wóóter. Stemt dat?
Ik heb Tom miin woord geeven, Marió niks d'r fan t' säegen.
Gaud, dau 't as duu wult, man beklóóğ dii näit bii mii, doo 't teegenlöpt.
Alsoo gaud, daunt Jii 't up Jau wîis, man móókent Jii näit mii ferantwoordelk, doo Jii skaajternt.
Ik heb beeters t' daun, as d'r däi häiel dağ t' sitten un up Tom t' wachten.
"Woo fööl lieğstütsen skafst duu, Tom?" - "Ik kun móól hunnert spöölend, man ik wäit näit soo recht woo fööl ik nuu wal skaf. Meskiin 50 of soo?"
Niks is soo stur, as wat sturs makkelk t' ferkloren.
Säi let't wal jung, man is dóódelk oller as duu.
Wiilst Marió in 't supermâarkt was, bleev Tom in siin aauto.
Tom un Marió haarent 'n kóómer mit twei beren baukt; man as säi in 't hotel ankwamment, was d'r man äin bäer f'rhannen.
Doo duu näit in fiif menüüten unner d' duusk ferdweenen büst, stel ik dat wâarm wóóter of!
Däi x-âas ferlöpt horisontóól, däi y-âas wertikóól.
Oslo is däi grôotst stad fan Nörweegen un het 'n inwoonertóól fan 629 313.
Duu büst riiker as ik, um dat duu dübbeld soo fööl ferdäinst as ik.
Wäist duu, wat 't bedüd't, doo 'n man 'n frâau düer smuk skenkt?
Däi ukrainsk wichter bünt däi môojst fan d' weerld.
Bitte kiik näit altiid bii 't eeten up diin handy.
Tom murk, dat Marió siin woorden kiin upmaarksóómkaid skenken dee.
Wii wassent âal möej, un buuten dat fung 't ook noch an t' reegen.
Tom begreep, dat 't beeter was, doo häi d'r fut weğgung.
Man sul 'n keerl näit ferachten, bloot um dat häi slecht betóólt word't.
Tom keek sük um un flüsterde Marió dan wat in 't ôor.
Dat bäest an däi teamaarbaid is, dat man, doo wat skäif gaajt, altiid wel anners däi sküld andraajen kan!
Tom un Marió hullent höör hochtiid fööer hóóst elk un äien gehäim.
Tom siin drinkeräj het fööl echtprobleemen feroorsóókt.
Tom wus, dat 't ferkeert was, wat häi dee, man häi dee 't trotsdeem.
Siin mîin ferrood mii, dat häi um 'n häil wichtiğ baudel koomen was.
Tom is unnerwiilst seeker d'r achter koomen, dat Marió Johannes siin fründin is.
Nóó gerüchten traauent Tom un Marió bold.
Dat is näit altiid makkelk, gaud un kwóóed t' ferskeelen.
Dat enkeld, wat telt, is, of duu däi aarbaid móóken kaast of näit.
Ik bün midlerwîil twintiğ un wäit noch altiid näit, wat ik mit miin leevend anfangen sal.
Däi dóógen wordent düüdelk körter nuu, um dat däi haarst koomen is.
Eerst, doo häi sük siit oover 'n stüen ferdwoolen haar, hool Tom däi koert fandağ, um t' säin, wor häi sük befun.
Tom un Marió betraddent dat restaaurant un keekent sük um, man kunnent kiin fräej tóóvel unddekken.
Tom gung in d' kööken un goot sük 'n tâas kofje in.
Bii Tom un Marió wur bii hellerläecht dağ inbrooken, doo däi femiilje net in d' tûun was.
Ik aarbaid nuu siit drei móónd mit Tom.
Ik hóól mii wat t' drinken. Mağst duu ook wat?
Man dat höyğt mii t' höören dat Jii up dat pad fan beeterskup bünt.
Doo Tom däi ruum betreeden dee, sağ häi 'n groot spröökband, up dat stun: "Haartelk greläärt tau d' boorsdağ, Tom!"
Tom kan näit tüsken billiğ un düer wiin ferskeelen.
Däi kâauk is niks worden, um dat dat meel ferfaalen was.
Däi kâauk is niks worden, um dat dat ferfalsdóótum fan 't meel ooverskreeden was.
Wat daajt Tom dat?
Tom het näit däi ofsicht, dat t' daun, wat Marió hum updróógen het.
Thomas las net däi sportdäil, doo Marió däi woonkóómer betreeden dee.
Thomas sat d'r äinfach bloot un bekeek siin späigelbild in 't fenster.
Kust duu mii bitte dat glas eerdnööten botter fan 't boovst regóólboord dóóllangen?
Tom het näit däi ofsicht, dat t' daun, wat Marió hum updróógen het.
Marió skreev wat in Tom siin notiitsbauk, doo häi net näit an siin skriivtóóvel was.
Marió höör postoperóótsk piin was d'r döör feroorsóókt, dat däi sjirôoğ 'n instrument in höör liif fergeeten haar.
Dat meel haar siin holdborkaidsdóótum ooverskreeden, düs dee däi kâauk man half soo gaud riisen, as häi sul.
Jii sullent Jau fiilicht dóólsetten. Dat sal wal wat düren.
Duu maust tau miin fauten knäjen, miin hand tuutjen un sweeren, dat ik 'n engel was.
Marió höör postoperóótsk unnerliifspiin kwam d'r döör t'stâan, dat däi sjirôoğ 'n instrument in höör fergeeten haar.
Marió is noch altiid soo mooj, as säi as jööğdelk was.
Säi gung fut an 't telefoon, doo säi 't klingeln höörde.
Säi see, höör keerl haar höör slóón, man in würrelkkaid was 't anners um.
Tom sat up d' weerandó, drunk kofje, smookde 'n tsigräet un keek tau, woo däi weerld an hum f'roover truk.
Häi is 'n man fan siin woord. Doo häi alsoo see, dat häi helpen dee, sal häi dat daun.
Doo duu oover 'n swembekken in 't huus beskikst, büst duu seeker recht riik.
Tom lee däi góóbel biisiid un nam däi hóóntjeboelt mit däi fingers.
Tom skoov siin teller weğ un see, dat häi sad was.
Proot't man teegen 'n minsk in 'n tóól, däi häi begript, soo sal 't siin kop berekken. Proot't man teegen hum in siin tóól, berekt 't siin haart.
Tom siin hemd was näit plet't, un häi haar fergeeten, sük t' kemmen.
Dat projekt maut näit lóóter as bit äen fan d' wêek klor weesen.
Dat was Tom zjenäärelk, doo häi gewoer wur, dat häi sük bii d' fier in dûun taustand Marió höör mauder unfatsuunelk nóódert haar.
Doo äien 'n rôod ampel ooverfort, riskäärt häi 'n melöör.
Doo man 'n rôod ampel ooverfort, riskäärt man, 'n unfal t' feroorsóóken.
Fööl jueng lüü fan diin oller aarbaident al un hebbent 'n femiilje grünt.
Dat het lâang dürt, man wii kunnent höör up 't läest finnen.
Dat het lâang dürt, man wii kunnent hum amäen finnen.
Doo duu Tom näit säeğst wat geböört is, sal ik dat daun.
'N oriğ keerl gung fööer miin huus up un dóól.
Däi bestóónd wetten beuemsichtigent näit däi etnisk föölfolliğkaid.
Wii hebbent noch wat akkerrêev, wat siit däi dood fan miin besfóóer näit meer bruukt worden is.
Tom at wat fan däi skienk un lee däi rest dan in 't köylskap.
Tom un ik hebbent up d' süüder siid fan dat huus 'n poer boomen poot't.
Ik heb fiif hennen, däi mii elker dağ um däi drei aier läegent.
Marió het mit höör telefoon 'n footo fan sük móókt un 't an Tom stürt.
Tom see an Marió âals, wat häi oover däi föörfal wus.
Tom däilde siin befeelshebbend offisäär mit, dat häi näit sins was, wel t' dooden.
Ik heb höört, dat sük planten beeter as minsken föör weerldruumraajsen äigendent.
Ik was al móól duun un sal 't wal noch fööl anner móólen weesen.
Ne'ğeliik, woo gaud säi ook lóótent un aarbaident: Tóólleerprogrammen bünt bloot soo gaud as däi grundliegend dóóten.
Ik bün gewoer worden, dat Tom unnerwiilst drei móól um drunkenhaid an 't stüer föörlóóden wur.
Tom sul sük häil seeker mit läiverlóó sörgen móóken, dat häi siin aarbaid ferlüst.
Duu ferbrengst t' fööl tiid d'r mit, dii um dingen t' kümmern, däi näit wichtiğ bünt.
Duu bruukst dii um sükker dingen kiin sörgen meer t' móóken.
Is 't recht, dat 'n dokter undskäiden daajt, wenner äien staarven maut?
Tom het up d' rand fan d' stad 'n lütje freitiidplóóets, wor häi 'n poer skóópen un bäisten hollen daajt.
Däi seerienmoorner was bii siin proses kold un distansäärt un leet unróókt fan däi dóódsóóek dat häi soo fööl minsken fermoord't haar.
Ik traude miin oogen bold näit, doo ik däi bredóóel renowäärens sağ, däi Tom an siin huus föörnoomen haar.
Tom foot in siin taaske, doch siin aautoslöödels wassent d'r näit.
Däi fan gram dukt femiilje mus oover tain joer lang wachten, bit däi moorner fan d' söön siin geräecht stróóef taufört wur.
Siin kindskinner wassent Tom 'n wäel fan grôot frâajt.
Dat kan bit tau duusend joer düren, bit sük 'n plastikpüüt toset't het.
Ik doch, ik mus dii noojt meer weersäin, doo ik mit dii slus móóken dee.
Disser engelsk romóón is näit soo makkelk, dat duu hum in 'n wêek leesen kust.
Dat höyğt mii t' säin, dat dii diin aarbaid soo fööl plesäär móókt.
Dat höyğt mii t' säin, dat jau jau waark soo fööl plesäär móókt.
Dat höyğt mii t' säin dat Jau Jau waark soo fööl plesäär móókt.
Ik bün beindrükt woo staark duu dii ferbeetert hest.
Ik bün beindrükt woo düğtiğ jii jau ferbeetert hebbent.
Ik bün beindrükt woo düğtiğ Jii Jau ferbeetert hebbent.
Wor hen duu ook raajst: raup mii in elker gefal insent in d' wêek an!
Tom is häil fernaart in dat näej spöölrêev, wat Marió hum tau d' boorsdağ skunken het.
Tseegen wordent näit geern nat un söykent gaauer skûul as skóópen un anner fäj.
Däi dûun forder fur mit siin wóógen liik döör d' wand fan dat huus in 'n slóópkóómer.
Wel haar doo docht, dat Tom bloot noch sööm joer t' leeven haar?
Ik heb mit sööem Fransk leert, man nuu heerinner ik mii man noch an 'n poer woorden.
Dat bild, wat Tom fan Marió täikent haar, ferslooğ Johannes däi óóm.
Woosoo daajst duu dat?
Alwoo dat gaauiğkaidsbegrensen fiifunfiiftiğ miilen pro stüen bedrooğ, fur Tom fööl gaauer.
Tom het düğtiğ hausten kreegen. Ik móók mii sörgen um siin sundhaid.
Dat sal Tom ne'ğeliik weesen, of wii us ferlóóternt, soo lâang wii man kooment.
Tau 't leeren sul man näit dwungen, man animäärt worden.
Ik wil man seeker góón, dat 't bii siin anbod kiin hóóek gift.
Wor hen gaajst duu läifst, doo duu alleniğ weesen wult?
Wor hen góónt Jii läifst, doo Jii alleniğ weesen willent?
Wor hen góónt jii läifst, doo jii alleniğ weesen willent?
Tom haar mii dat näit geeven, doo 't sük näit um wat wichtigs hanneln dee.
Äien fan däi kinner is an 't leeren, man däi annernt spöölent.
Däiven brookent in d' plaajs in un stoolent däi dióómanten fan 't prinsesske.
"Woosoo nöymt Tom mii Mary?" - "Häitst duu dan näit Mary?" - "Nee, Marió."
Dat is stur föör mii t' lööven, dat Tom an dat undfören bedäiliğt was.
Hest duu dii al undslooten, woo duu sük dat probleem anneemen wult?
Wat föör films kikst duu dii läifst mit diin kinner an?
Wat föör films kiikent Jii Jau läifst mit Jau kinner an?
Tom dee siin buuterst, um siin äecht fööer 't skaajtern t' beworen.
Ik bruuk minst 'n dağ, um däi nöödiğ föörberäidens t' móóken.
Persöönelk hol ik körperstróóef föör 'n noodsóókelk kwóód.
Nóó d' bladje bünt däi leevendskösten in Tōkyō däi hôoğst fan d' weerld.
Tom haar bold 'n haartklebaster kreegen, doo häi Marió up 't rand fan 't dak stóón sağ.
Doo 'k nauğ tiid haar, proot'de 'k mit dii.
Tom wus näit genaau, wat Marió wul, dat häi daun sal.
Elker dağ mit 't rad nóó d' aarbaid t' foren sul dii d'r bii helpen, weer in föörm t' koomen.
Dat leet behöörelk.
Dat skeen behöörelk t' weesen.
Duu hest Tom düğtiğ ferfeert.
Tom leet, as of häi up elker moment lösbruelen sul.
Däi wünsk, dingen t' hebben, móókt us glükkelker, as höör wies t' besitten.
Tom, dat gift 'n büelt wichter, däi man t' geern mit dii uutgungent.
"Kenst duu Tom al langer?" - "Nee, ik heb hum net eerst kennen leert."
D'r word't mit hüelp fan satelliitenbiller fersöcht däi berek in d' Indisk Oseóón in t' grensen, in däi trümmerdäilen sicht't wurdent.
Tom het soo fööl ofnoomen dat 'n fründ fan hum up d' stróóet raajn an hum f'rbiigung, sünner hum t' kennen.
Woo fööl höörbauken hest duu up diin dróóğboer MP3-spööler?
Dat let't as 'n fâal.
Tom siin oogen haarent sük noch näit an 't düüster went, düs kun häi häilundal niks säin.
Häi fersöch mit âal kracht, däi bôoğ t' spannen un däi piil soo wiid as möögelk t' skäiten.
Tom stelde Mary 'n poer fróógen, däi säi näit beantern kun.
"Deest duu mii 'n tâas kofje hóólen?" - "Fan sülst! Geern!"
Up 't teller lağğent 'n stük häen, 'n tuffel un aarften.
Ruuğweğ däi hâalft fan dat amerikóónsk oobst un gemüües kumt fan Kalifornien.
Tom het siit ses móónd elker nacht däi sülviğ drööm.
Däi upstünds in d' baau stóónd fabrik sal up d' dağ dreiduusend wiideorekorders produsäären.
Dat eksperiment maut lingen. Däi tauken kâans kumt eerst in fiiftiğ joer.
Doo ik dat, wat duu säeğst, ook näit taustemmen dau, soo ken ik diin recht, 't t' säegen, doch häilmóóls an.
Ik heb güster twei stüen lang fersöcht, dit kepuet róódio t' reparäären.
Menniğ ferfriskernsdrinkens befóótent häil fööl tsukker un köönent bii 't oovermóótiğ genäit fetliiviğkaid un kuusenferfal uutlöesen.
Wii mautent däi trappen bruuken, um dat däi forstaul näit gaajt.
Wii mautent däi trappen bruuken, um dat däi lift näit funksjoonäärt.
Wii mautent däi trappen bruuken, um dat däi forstaul köt is.
Elker weerferweerd't aludöyes sport nauğ energii in, um d'r 'n feersäigeräid drei stüen lang mit t' bedriiven.
Ik betwiivel, dat Tom däi maud het, dat wat nöödiğ is t' daun.
Ik doch, ik haar däi móóndelk geböör al betóólt, man dan wur mii fan d' skaul telefoonsk mitdäilt, dat dat reeken noch begleeken worden maut.
Âal fäär enktpetroonen fan miin drükker bünt hóóst lös; düs is däi drükkwalitäit min.
Tom reep siin bóós an, um hum mit t' däilen, dat häi fandóóeğ näit kwam.
Doo Tom an däi bräifkâast gung, fun häi fiif bräiven, d'r unner fäär reekens.
Doo Tom an däi bräifkâast gung, fun häi fiif bräiven, fan däi fäär reekens wassent.
Doo duu lóóterweğ f'rbiikoomen wult, dan raup mii föördeem an, dat ik ook in huus bün.
Tom fint siin näej stee läip föördernd, un dat is fóók stur föör hum, tiid föör siin femiilje t' finnen.
Däi skendaarms kreegent 'n anonüüem henwiis, dat däi bankooverfal uut däi äigen riigen begóón wur.
Tom siin bäep is häil swak un benöödiğt hüelp bii âals, wat säi dóóğsoover daajt.
Tom was däi êerst, däi Marió höör talent föör musik erkende.
Tom siin handskrift is näit häil gaud, man 't is makkelk t' leesen.
Tom, diin handskrift is näit häil gaud, man 't is makkelk t' leesen.
Tom greep in siin skriivtóóvellóó un nam 'n medsiinbuddel d'r uut.
Duu sast Tom in ruuğweğ 'n stüen fööer siin hotel dräepen.
Dii mağ dat as 'n gâaud idee föörkoomen, man ik hol dat föör 'n biitje gefordelk.
Häi wirkt as 'n seeriöös geskeftsman, man dóódelk höört häi tau d' Mafia.
Menniğ manlüü begóónt däi feeler, höör boot nóó d' fründin t' fernöymen.
Tom het siin boot nóó siin fründin benöymt, doch dan ferleet säi hum.
Tom skunk Marió tau d' hochtiidsdağ 'n dióómantenaarmband.
Doo ik däi bóónhof berekken dee, was däi tsuğ al weğ.
Däi flüğtlingen in dat lóóger leevent al siit 'n móónd fan d' hand in d' mund.
Dat is unworskiinelk, dat Tom al t' bold tau 't gefangenis uut kumt.
Tom siin wóógen sprung näit an. Häi mus 'n näej batterii besörgen.
Tom un Marió spööldent mitnanner in d' sandkâast un baaudent sandbörgen.
Siit siin skaulofslus fersöcht Tom, Mary d'r tau t' brengen, hum t' traauen.
Ik denk, dat duu dat berauen sast, doo duu däi gitâar fan diin fóóder ferköfst.
Dat höört sük näit, wel uut t' laagen, doo häi feelers móókt.
Dat is kiinssins unmöögelk, in d' móónd 'n miljoonen jen t' ferdäinen.
Ik wil noch insent nóó Aaustróólien, eer miin pas oflöpt.
Hest duu mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Hebbent Jii mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Hebbent jii mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Däi Internóósjoonóóel Ruumstóósjoon is dat grôotst künstelk objekt in d' eerdumloopbóón.
Tom het Marió tau d' hochtiidsdağ 'n dióómantenaarmband skunken.
Marió was dül, doo säi 'n footo fan Tom siin eksfründin in däi siin knipke sağ.
Marió was dül, doo säi 'n footo fan Tom siin eksfründin in däi siin geldbüüdel sağ.
'N fieks skeerder kan 'n skóóp, nóó gröet't un ferfóóten, in twei bit drei menüüten skeeren.
Tom het âal siin baudels in örder brocht, dat 't Marió nóó siin dood makkelker het.
As Tom up d' melkburkeräj aarbaid'de, mus häi âal mörn teegen fiif üer upstóón un däi kauje melken.
'N gâaud kummunikóósjoon un teegensiidiğ respekt bünt däi weesenlîik bestanddäilen fan 'n erfolğrîik t'sóómenaarbaid.
Tom kwam uut 'n femiilje, wor näit oover geföylen proot't wur.
Dwangskrankhaiden kooment mäist bii jööğdelken un jueng grootwuesen lüü fööer.
Tom rööğde sük soo sâacht, as häi man kun, in 't huus rund, um Marió un däi kinner näit wóóker t' móóken.
Tom was 'n frünnelk un sâacht heer, föölläivt fan âal, däi hum kendent.
Alwoo Tom mäist bloot snelgerichten genäiten daajt, word't häi hóóst näit krank, un siin körpermasindeks liğt in d' n'rmóóel berek.
Doo ik däi artikkel fanwêek näit kriiğ, sal ik beswêerd bii Paypal inläegen.
Miin jung proot't bloot mit mii, doo häi geld bruukt.
Wäist duu noch, woo Tom un Marió föör 't êerst móól hir hen koomen bünt?
Ik bün neiskiriğ, woo lâang 't düren sal, bit däi feeler upfaalt.
"Willent Jii bii us middağ eeten?" - "Geern. Man bloot doo 't kiin mâajt móókt."
Säi het 'n däiltiidaarbaid funnen, soo dat säi an d' uniwersitäit stuudäären kan.
Haar 'k doo wust, wat ik nuu wäit, haar 'k häil näit eerst inwilliğt um dat t' daun.
Ik heb al 'n hâalf fläes wiin drunken, wiilst ik up dii wacht'de.
Ik kan an diin gesiecht ofleesen, dat duu uninteressäärt büst.
Däi steel het 'n wat grooterder umfang as diin lütje finger.
Däi stadbibliotäik wur umfóótend renowäärt un büd't nuu dübbeld soo fööl bauken bot as föördeem.
As jööğdelk un jueng grootwuesen keerl was Tom 'n swirbold; man nuu fört häi 'n rüstiğ leevend mit siin frâau Marió un siin kinner.
Up d' häimweğ sleep ik in d' tsuğ un fur an miin haltstee f'rbii.
Ik wus näit, dat Tom achter miin rüeğ soo oover mii proot't.
Doo Tom Marió 'n unankünniğt besöyk broch, dee säi däi dööer unsminkt un mit krullenwiklers in 't hoer oopen.
Marió was dül, doo Tom unankünniğt updook; dan dat paasde höör net näit.
Ik heerinner mii noch, dat miin mauder, as ik kind was, altiid däi häiel nacht lang upbleev un d'r up wacht'de, dat miin ollerder brör nóó huus tau kwam.
Dat was diin dâard glas.
Dat was diin dâard drink.
Doo duu dii miin aauto läinen wult, bruukst duu man t' fróógen.
Lincoln befool, âal slóóven in 't land fräj t' lóóten.
Marió höör waaskmeskîin gung 'n wêek, nóódeem däi garantii ofloopen was, köt.
Duu düdst doch wal näit an, dat ik mit 'n anner wicht uutgóón dau?
Wat ik net föörslóón wul, was, dat Tom nóó d' supermâarkt góón un iiskrêem koopen sal.
Dat mağ as 'n biister grôot suem geld ferskiinen, man dat sal gaud inwestäärt geld weesen.
Tom wul net tau 't huus uut góón, doo häi 'n anraup kreeğ, wor döör häi sük tau siin fergóódern ferlóóterde.
Tom haar näit däi maud, Marió mit t' däilen, dat hum 'n feeler unnerloopen was.
Of Tom däi stee in Boston kriğt, staajt noch in d' steerns.
Tom mus siin brör mitdäilen, dat häi sük dat näit laisten kun, nóó däi siin hochtiid t' koomen.
Marió is äien fan däi môojst wichter fan d' häiel skaul. Aldoch haar säi noch noojt 'n fründ.
In d' park sattent wattent up banken, un annernt deeden kaiern.
In häiel Europó namment minsken höör geld fan d' banken.
Beweerst duu wies, dat Tom fan 'n anner planeet kumt?
In d' läest tiid góónt fööl firmen um däi geldknappiğkaid fan d' banken in kunkurs.
Ik heb noojt beweert of ook man bloot andüd't, dat 't Tom was, däi Marió höör halskäed stoolen het.
Wor is dan miin knipke? Och, al gaud! Ik heb 't net unner 't soofó funnen.
Tom is piloot fan 'n helikopter däi up d' söyek nóó haien däi strâan fan d' stad offlüğt.
Däi döörróóem het sük fertrukken; düs slut't däi dööer näit meer recht.
Tom kun sük näit undskäiden, wel häi bii d' wóól siin stäem geeven sul.
Tom kun sük näit undskäiden, föör wel häi bii d' wóól stemmen sul.
Däi däif glükde dat, döör däi föördööer in t' treeden, däi näit up sköötel lóóten worden was.
Däi inbreeker kwam oover 'n unerslooten siidfenster in 't huus.
Däi inbreeker ferskafde sük oover 'n näit slooten siidfenster taugaang tau 't huus.
Ik hoop, dat móókt dii niks uut, doo ik 't näit tau diin fier up 't weekenäen skaf.
Dat gaf hóóst nüms, däi näit laağde, doo däi singer fan d' büüen ful.
Dat gaf hóóst nüms, däi näit laağde, doo däi singerske fan d' büüen ful.
Dat haar 'n lâang, hâard dağ föör Tom west, un häi ful keput up bäer.
Tom haar däi sküt näit anstriiken bruukt. Häi wur, 'n wêek nóódeem häi hum streeken haar, sloopt.
Woo oller ik wor, soo düüdelker heerinner ik mii an dingen, däi noojt geböört bünt.
Tom löövde näit, dat Mary kumpóóbel was, soo wat t' daun.
Miin besfóóer stüürv in däi sülviğ kóómer, wor häi in booren wur.
Tom un Marió beslootent, sük 'n tiid lang t' trennen, soo dat elk ooverläegen kun of säi biinanner bliiven wullent.
Ik bruuk näit meer nóó d' dokter tau. Mii gaajt 't al fööl beeter.
Duu sust däi mien tiid, däi duu noch hest, mit diin früen ferbrengen.
Tom un Marió beslootent, sük 'n setje t' trennen, dat elk sük gedanken móóken kun, of häi mit däi anner t'sóómen bliiven wul.
Dank f'ruutgaangen in d' agraartechnik het sük däi maisâarnt in d' Feräint Stóóten in däi läest tsöömtiğ joer ferfiiffolliğt.
Tom, däi nóó d' bôort adoptäärt wur, het siin liivelk mauder eerst fööer 'n poer wêek kennen leert.
Nóódeem in Tom siin huus inbrooken worden was, ferhöördent däi skendaarms siin nóóbers.
Tom siin woonen kan man makkelk t' faut fan d' bóónhof uut berekken.
Tom un Marió hebbent 'n lütjet grundstük up 't rand fan d' stad köft, wor säi gemüües anbaauen willent.
Däi inbreeker kwam döör däi huusdööer, däi näit ofslooten worden was.
Äien fan diin nóóbers het sük oover dat häiel gerümpel in diin föörtûun besweert.
Äien fan miin nóóbers het anraupen un säeğt, dat ik äien fan miin fensters oopenlóóten heb.
Miin nóóbers hebbent sük oover dat gedrüüs besweert, wat wii ferleeden nacht móókt hebbent.
Tom was däi enkeld, däi d'r föör mii was, doo ik wies wel bruukde.
Tom het soo fööl taunoomen, dat häi siin büks wiidern lóóten mus.
Däi böskupper fan d' Feräint Stóóten in Süürien ferleet dat land um räidens fan d' seekerhaid.
Tom wur gaau gewoer, dat häi anners was as däi anner kinner.
Tom wur gaau gewoer, dat häi fan däi anner kinner ferskeelde.
Tom wur henskert, um dat häi anners leet as däi anner kinner.
Kiin söerğ! Ik sal mii döör niks d'r fan ofhollen lóóten, däi aarbaid t' beennen.
Al doo Tom Marió dat êerst móól t' gesiecht kreeğ, wus häi, dat säi däi räecht föör hum was.
Bitte lóótent Jii mii dat wäiten, doo Jii tipfeelers of feelend woorden finnent.
Bitte lóót mii dat wäiten, doo duu tipfeelers of feelend woorden finst.
Tom het 'n poer bankkuntos, wor Marió niks fan wäit.
Ik breng kinner näit geern dat swemmen bii, doo däi ollen diecht bii bünt.
Tom, ik bün bâang, ik was näit häil eerelk mit dii.
Säeğ mii woosoo duu weeruem koomen büst.
Doo 't stemt, wat Tom mii säeğt het, mautent wii us kiin sörgen móóken.
Dat is ook woer of näit?
Stemt dat, dat Tom äien fan diin äeng früen is?
Dat mağ fööer lâang tiid woer west hebben, man nuu näit meer.
Ik wäit wies t' weerdäären, wat duu fanmörn bii 't beprooten säeğt hest.
Dat het Tom ook säeğt.
Sülst doo man old un griis is, sul man noch kumpóóbel weesen, dat leevend t' genäiten.
Marió drağt dat sülviğ kläid as güster.
Däi skendaarms hebbent Tom up skiiner dóód bedapt, doo häi net in 'n huus in us nóóberskup inbreeken wul.
Tom let't sük âal däi probleemen, däi häi feroorsóókt, näit bewust t' weesen.
Tom wil näit bekennen, dat häi näit wäit, woo man dat móókt.
Fööer d' hüüdrant parkde 'n gêel skaulbus.
Tom mook dat fenster oopen, alwoo siin mauder hum dat ferbooden haar.
Tom däilde dat eeten, wat siin mauder hum geeven haar, mit siin früen.
Wat is dan lös, Tom? Wii kunnent us doch anners altiid oover sükker dingen unnerhollen.
Doo Jii mit Tom prooten willent, söölent Jii ruuğweğ drei stüen wachten mauten.
Doo duu mit Tom prooten wult, sast duu ruuğweğ drei stüen wachten mauten.
Doo jii mit Tom prooten willent, söölent jii ruuğweğ drei stüen wachten mauten.
Doo ik dat läest móól mit Tom proot't haar, see häi, dat häi näit föörhaar, nóó Boston t' góón.
Tom hul dat föör lüstiğ, 'n âaj up Marió höör staul t' läegen.
Däi oer saajelde majestäitsk oover däi sneibedekt baarğtoppen.
Ik heb d'r nauğ fan, âal dóóeğ dat sülviğ t' eeten.
Tom maut in 't huus bliiven, um dat häi wóóterpokken het.
Kört fööer d' eksplosjoon wur 'n sük ferdechtiğ ferhollend keerl säin.
Tom was up dieet. Düs at häi tau 't nóóspîis man äin eerdjebäj.
Tom ful 'n eerdjebäj up d' grund, un Marió stapde d'r up.
Tom dook 'n eerdjebäj in tsukkerlóó in un stopde hum sük dan in d' mund.
Däi drei meskiin beläievst iistsoorden bünt wanilje, tsukkerlóó un eerdjebäj.
Tom haar geern meer as man äin eerdjebäj in siin oobstslóód hat.
D'r betóól ik dii föör.
D'r betóól ik Jau föör.
D'r betóól ik jau föör.
Föör däi pasjent bestun kiinerlai hôop, soo dat däi dokters niks meer móóken kunnent.
Tom siin ollen bünt läip stolt up hum un âals, wat häi berekt het.
Dat klewäär wur in 't 18. jorhunnert fan Bartolomeo Cristofori uutfunnen.
Tom stapde tau d' bus uut un wacht'de d'r up, dat Marió kwam, um hum of t' hóólen.
Tom het mii in 't ferleeden beloogen; düs fertrau ik hum näit meer.
Tom het ennelk insäin, dat häi dat ferkeert anpakt het.
Fiilicht sullent wii wachten, bit âal d'r bünt, eer wii anfangent.
Tom un siin kinner sağğent gespant tau, woo däi prachtiğ oel dampiisderbóón f'rbiidönnerde.
Us kinner bünt begeeriğ up sükker fiitsen, as säi däi nóóberskinner hebbent.
Man kan sük d'r in d' reegel up ferlóóten, dat Tom siin beloovens ook inlöest.
Wii bünt âal fööer 't wet gliik, doch däi riiken hebbent fóók 'n grôot föördäil.
Tom siin mauder is d'r staark up anweesen, dat Tom föör höör inköft un däi huusaarbaid erleedigen daajt.
Tom beskreev sük in däi bekentskupsantsaigen as 'n trauboer, angóózjäärt, godfeerend fäärtiğjoriğ, däi up d' söyek nóó 'n gliiksint partnerske was.
'N eerdachtiğ planeet, wor kundiisjes up heerskern söölent, däi leevend soo, as wii dat kennent, möögelk móóken kunnent, is fiifhunnert lüchtjoer fan d' êer weğ unddekt worden.
Nóó 'n wêek up 't land föyl ik mii as neibooren.
Wii begrootent dat, Jau mit t' däilen, dat Jau bewaarven ofleent wur.
Wii mautent Jau spiitelkerwîis mitdäilen, dat Jau bewaarven ofleent wur.
Ik säi näit fööl films, man 'n gâaud dokumentóósjoon kan ik näit weerstóón.
Tom móókt sük näit fööl uut dat, wat annernt fan hum hollent.
Doo 't reegent, sal dat tuunfest näit taugóón.
Tom was in söerğ, of häi nauğ geld haar, um soo 'n mooj móól t' betóólen.
Ik wul geern wäiten, of 't Tom oojt skaft, soo 'n düróóbel hochtiid t' finansäären.
Tom wul geern wäiten, woo siin eksfrâau un höör näej keerl mitnanner uutkooment.
Tom wul geern wäiten, in woo fööl menüüten häi wal nóó d' bushaltstee loopen kun.
Däi mesterberaup fung an Tom t' ferfeelen, un häi keek sük nóó 'n näej aarbaid um.
Däi aljäärten ferloorent kiin tiid.
Tom un siin afkóót hebbent däi gerichtssóól net fööer 'n poer menüüten ferlóóten.
Häi gaf sük as Engelskman uut, man siin uuthäimsk aksent ferrood hum.
Häi gaf sük as Engelskman uut, man siin aksent ferrood hum.
Däi grund föör Tom siin fetliiviğkaid liğt d'r in, dat häi t' fööl et't un sük näit nauğ rööğt.
Doo 'n klewäär umstelt worden maut, griip näit nóó d' hukker.
Dat ferraskerde mii näit in 't mienst, dat Tom um drunkenhaid an 't stüer inhaftäärt wur.
Alwoo säi twennels bünt, däilent s' näit fööl interessen.
Bâajd manskuppen bünt gliik staark. Dat spööl sal 'n interessâant weesen.
Ik ken höör, man bün mit däi rest fan höör femiilje näit fertraut.
Dat was 'n läip lastiğ wêek föör Marió, säi is froo, 't achter sük t' hebben.
Tom drooğ föör wat móónden 'n halskróóeğ, nóódeem häi sük bii 'n aautounfal 'n swäipslağbeseeren hóólt haar.
Tom siin wóógen wur fan achter anforen, un häi kreeğ 'n swäipslağsündroom.
Tom gaf un gift siin ollen stóódiğ anlóót tau söerğ.
Tom is skoon of un bruukt nöödiğ 'n poer fräej dóógen.
Doo duu uutskaajen deest, mii t' säegen, dat ik näit soo nervöös weesen sal, dan was ik worskiinelk näit soo nervöös.
Tom see teegen Marió, dat hum höör skau läip gefaalent, alwoo häi höör äinliik hesselk fun.
Tom un Marió kaierdent handjehollend döör d' park.
Doo ik up d' uni stuudäärde, heb ik fööer prüüfens altiid döör d' nacht aarbaid't.
Eerst hul ik 't föör 'n ferdraajt idee, doch ennerwenner murk ik, woo gaud 't was.
Ik hoop, dat blift dii besport, âal däi duem feelers t' móóken, däi ik móókt heb.
Fiilicht sust duu dii föör âal duem sóóken, däi duu anstelt hest, undskülligen.
Ik maut nóó 'n döösiğ fier mit Tom un siin dudderğ früen.
Ik wul höör geld geeven, man säi nam kiin an.
Sünner däi stöörm haar ik frauer hir west.
Miin nâak daajt mii seer.
Dat is 'n gefordelk draaj. Dat is d'r al tau fööl unfallen koomen.
Wat duu daajst, let't fööl gefordelker as dat, wat ik dau.
Tom Jackson telt as äien fan däi gefordelkst manlüü fan Aaustróólien.
Ne'ğeliik woo fööl ik ook slóóp, in d' läest tiid skint 't noojt nauğ t' weesen.
Ik lööv 't je wal näit, dat duu dat etst, wor däi dokter dii fan ofróóden het!
Tom het 'n satelliitenoordensanwenden up Marió höör handy dóólhóólt, dat häi altiid wäit, wor säi sük befinnen daajt.
Tom rood Marió, mit höör móóğkrammen nóó d' dokter t' góón.
Tom haar d'r nauğ fan, sük stielweğ weerhóólen t' mauten.
Tom brengt fööl tiid d'r mit tau, nóó siin aautoslöödels, siin handy of siin briel t' söyken.
Teegenan word't 'n apartmenthuus baaut, wat us uutkiik fernäilen sal.
'N kind wur uut däi aarms fan siin mauder sloidert, doo dat fluğtsoiğ bii 't inläiden fan d' lannensanfluğ in stâark turbulensen róókde.
Tom un Marió hebbent siit däi bôort fan höör puep fööer 'n half joer noch kiin nacht örnelk döörslóópen.
Wii hebbent 'n häil gâaud manskup un düs âal grund, optimistisk t' weesen.
Tom was biidaun, däi wichtiğst anraup fan siin leevend t' daun.
Soo nóó wii us ook stóónt - dat kan ik näit fan hum ferlangen.
Tom see, häi was d'r näit fan uutgóón, dat Marió däi stee upsöyken wul, wor höör fóóder sülstmoord begung.
Doo däi ampel up gröyn umskalt'de, würğde Tom siin wóógen of un dat anner fortüüğ fur hum achterin.
Tom siin bäin was inslóópen, un soo kun häi näit upstóón.
Móók móól läiver tau, anners kumst duu näit meer an, eer 't düüster word't!
Doo wii näit bold góónt, kooment wii näit meer an, soo lâang 't noch lecht is.
Tom beweert altiid, däi bäest metôod, 'n gâaud tâas kofje t' ferdaarven was 't, tsukker un room d'r in t' kippen.
Bii däi fersöyk, up 'n beengt stee t' parken, stöt Tom teegen 'n aauto, wor häi 'n lütjerder skóó bii feroorsóókde.
Ik muğ läiver kiin fläisk fan 'n kloont däär eeten.
Däi huusupgóóven in matemóótik wassent makkelker, as ik ferwacht't haar.
Duu letst keput.
Dat is döörgóóns däi ailanner däi d' fastwal 't klorst süğt.
Tom kreeğ in d' duuniğkaid 'n filmreet un kan sük näit heerinnern, woo häi in däi ferleeden nacht nóó huus koomen is.
Dat gaf 'n tumult, as winkel-seekerhaidskrachten wat jueng manlüü um winkelsteeleräj fastnoomen haarent.
Tom ferkreeğ föör dat redden fan 'n frâau uut 'n braanend huus 'n belooven föör dapperğkaid.
Tom kreeğ 'n siin uutbilden un erforen undspreekend aarbaid.
Tom siin maud in d' umgaang mit teegenspaud is 'n inspiróósjoon föör däi um hum tau.
Hollent Jii Jau hand fööer d' mund, doo Jii haustent, pruustent of góópent!
Hol dii däi hand fööer d' mund, doo duu haust't, pruust't of góópst!
Doo Tom stüürven was, gung Marió in dat huus fan höör ollen t'rüeğ.
Däi lütje fan Tom un Marió móókt sâacht höör êerst f'rsichtiğ treeden.
Wor, löövst duu, was däi seekerst plats in 't huus bii 'n tornóódo?
Däi mäiest Amerikóóners hebbent d'r niks teegen, dat ik höör mit föörnóóm anproot.
Doo ik mii recht heerinner, wast duu dootiids recht optimistisk.
Tom fersöch, däi wachtlüü of t' lenken, dat sük Marió 'n flüğtmöögelkkaid bood.
Tom het 'n äinaiiğ twennelbrör, fan däi hum man häil mien lüü ferskeelen köönent.
Ik dee 't je geern daun, man spiitelkerwîis heb ik kiin tiid.
Näit in duusend joer haar 'k docht, dat soo wat geböören kun.
Nóó miin mäinen is kuer näit unbedingt slecht föör d' sundhaid.
Duu maust nuu tau góón.
Tom wacht'de 'n stüen up d' gaang fööer Marió höör woonen.
Tom wur zjelursk, doo häi Marió mit 'n gaud lóótend keerl prooten sağ.
Tom kan unmöögelk in 'n joer nauğ geld ansporen, um sük 'n huus t' koopen.
Doo wii frauer hir west haarent, haarent wii Tom meskiin redden kunt.
Dat wichtiğst is nuu, dat wii rüst beworent.
Tom was mit kooken an d' bot, man häi haar fergeeten, däi taudóóden föör 't eeten t' besörgen, wat häi t'räecht móóken wul.
Dat is fan hôoğst belang, dat duu däi anwiisen genaau befolğst.
Tom is geern aktiif un hóót't dat, niksdaund rund t' sitten.
Dat föörhebben maut näit lóóter as bit äen fan d' wêek ofslooten weesen.
Ik dee geern wäiten, of Tom fiilicht interäes d'r an haar, in us föörhebben t' inwestäären.
Tom is mit 'n poer miljoonen duller fan siin firmó döörbraant un leevt nuu in sûus un brûus up 'n ailand ennerwor in d' Middellandsk Säj.
Hest duu al 'n förderskiinfooto anfeerdigen lóóten?
Hebbent Jii al 'n förderskiinfooto anfeerdigen lóóten?
Bedankt dat duu mitkoomen büst!
Bedankt, dat jii mitkoomen bünt!
Bedankt, dat Jii mitkoomen bünt!
'N steernbild, wat däi mäiest kennent, is däi Grôot Wóógen.
Ik lööv, wii köönent däi nöödiğ annerns bit mörn föörneemen.
Tom mook 'n kaierpad, as up elker nóómiddağ.
In d' tauken feeberwoi sal ik fiif joer Engelsk leert hebben.
Woo deest duu disser sats umföörmuläären, dat häi natürelker klingt?
Woo deedent Jii disser sats umföörmuläären, dat häi natürelker klingt?
Dat fandóóğsk baseballspil fan däi Tigers teegen däi Giants wur um düğtiğ reegen ofsäeğt.
Ik was net an 't ferlóóten fan 't huus, doo 'n oel fründ fan mii eefkes f'rbiikwam.
Dat is unnerwiilst hóóst 4 joer heer, siitdeem Tom bii 'n ferkeersunfal dood't wur.
Wii mautent us wat uutdenken, um Tom d'r fan of t' hollen, Marió t' säin.
Ik sal dii fan Tom bestellen, dat häi föör âals, wat duu föör hum dóón hest, läip dankbor is.
Dat haar mooj west, doo Tom wat beeter up dat höört haar, wat ik hum see.
Dat is best, betrekkensprobleemen fut mit diin partner t' beprooten.
Soo lâang as 't näit t' besworelk is, bünt däi minsken geern frünnelk mit anner minsken.
Marió was angeneem ferraskert doo säi fan d' aarbaid nóó huus tau kwam un sağ dat Tom al 't óóvendeeten t'räecht móókt haar.
Dat is nuu wichtiğ, dat duu up dat höörst, wat Tom säeğt.
Wäist duu noch, woo däi sanitäiter heet, däi mii dat leevend red'de?
Wii haarent Tom noch redden kunt, doo wii man 'n poer menüüten eerder hir west haarent.
Duu haarst mii fööl aarger besporen kunt, doo duu mii dat frauer säeğt haarst.
Man fersport sük fööl aarger, doo man 't fut bii 't êerst móól recht móókt.
Tom et't tau 't früüstük joogurt mit hakt mannels.
Menniğ löövent, säi köönent riik worden, sünner aarbaiden t' mauten.
Hol up fan 't teemó of t' lenken!
Ik wus häil näit, dat däi leevendskösten in Aaustróólien soo hooğ bünt.
Ik heb halspiin un fäivers. Kun ik 'n middel teegen ferkolleräj kriigen?
Tom truk siin mantel uut un hung hum an d' hóóek achter d' dööer.
Ik heb noch noojt äien druepen, däi soo fööl oover dat aaustróólsk histoorje wäit as Tom.
Doo jii miin anwiisens genaau folgent, köönent jii wat tiid sporen.
Ik haar mii däi râajs sporen kunt, doo duu mii äinfach säeğt haarst, dat ik fandóóeğ näit hir t' weesen bruuk.
Mit Tom siin hüelp kun ik 'n poer daajten sporen, um dat häi mii säeğt het, wor ik 't billiger koopen kan.
Dat gedrüüs was soo fäel, dat 't däi nóóbers stöörde.
Säi traaude kört nóó höör uniwersitäitsofslus.
Däi inwoonertóól fan disser stad is fan joer tau joer steegen.
Ik wäit näit, wat ik läiver dee, as mit dii piknikken t' góón.
Um dat Tom däi mantel, däi häi anprobäärde, t' lütjet was, gaf däi ferkooper hum 'n anner tau d' anprôov.
In Jóópóón is man mit twintiğ joer fööer 't wet grootwuesen.
Marió het mit twalf joer anfangen, sük däi oogenbruunen t' tsuppeln.
Tom haar 'n grôot ambisjoon in 't leevend: häi wul rönforder worden.
Wel, däi näit leesen wil, het kiin föördäil teegen wel, däi näit leesen kan.
Wii góónt fanóóvend in 'n näej baar. Wult duu mitkoomen?
Dat is gaud of un an näej dingen uut t' probäären.
Ik neem an, Jii neement bloot lüü, däi meer as äin tóól prootent.
'N skoon äj döörlöpt us stad, un wii köönent fööl kaarpen d'r in swemmen säin.
As 't bii Amerikóóners fóók dat gefal is, móókt häi sük niks uut râau fisk.
Tom kreeğ liecht seeren, doo häi up 't tseebrópad fan 'n aauto anforen wur.
Tom föylde sük fan d' êerst oogenblik an, doo häi höör sağ, nóó Marió hentrukken.
Tom un Marió bünt däip religjöös un ferbóóst dat höör fent bii 'n strand un näit in 'n kâark traauen wil.
Tom was fan nostalğsk geföylen ooverheert as häi fiiftiğ joer nóó siin ofslus noch insent siin oel skaul upsöyken dee.
Fandóóeğ hebbent wii oover drei móól soo fööl fortüügen up d' stróóten as 1950.
Marió drinkt höör kofje geern dampend häit, Tom siin d'r teegen leiwaarm.
Tom was fan beskäiden kumof, man wur äien fan däi rîikst manlüü fan 't land.
Tom achterleet siin uurlaaubsfertreeden stap-föör-stap-anwiisens.
Doo duu bii diin ferbliif in Boston bii mii woonen wult, dan proot't d'r niks teegen.
Um dat ik ferleeden nacht näit slóópen kun, heb ik beslooten, mii 'n horrorfilm t' bekiiken.
Marió let't as höör mauder, man het 'n anner krakter.
Ik sal âals in miin macht stóónd daun, um däi seekerhaid fan Jau kinner t' ferseekern.
Däi oel hüet let't däi stöörm häil gaud ooverstóón t' hebben.
Tom het telefoonsk mitdäilt, dat duu tauken wêek, doo duu nóó Boston kumst, doch näit bii hum woonen kaast.
Twei hauner bünt in d' achterhof un twei in d' föörtûun.
Ik lööv, dat traaut lüü meer probleemen hebbent as aläinstóónden.
Depressjoonen kooment fóók bii jueng grootwuesen lüü mit Aspergersündroom fööer.
Säeğ Tom dat ik hum näit mağ.
Kunnent jii bitte uutskaajen soo fäel t' singen? Wii bünt kiin billiğ knâajp.
Dat is iiskold hir in! Kun äien däi kliimóanlóóeğ uutstellen?
Ik kan dii näit säegen, woo blîid ik bün, dat duu us besöcht hest.
Tom siin fóóder kan 't näit gaudhäiten, dat siin fent lâang hoer het un 'n bord drağt.
Tom siin fóóder het d'r wat teegen, dat siin jung lâang hoer het un 'n bord drağt.
Tom fermook sük 'n stüen lang d'r mit, siin kindskind d'r bii tau t' kiiken, woo häi up däi spöölgeräiden fan d' spöölplats bii 't inkoopstsentrum rundturnen dee.
Is 't näit woer, dat duu höör in däi fróógelk nacht besöcht hest?
Is 't näit woer, dat Jii höör in däi fróógelk nacht besöcht hebbent?
Tom Jackson siin näej romóón is häil gaud skreeven, un Jii söölent wal plesäär an däi lektüer hebben.
Doo ik lütjet was, gaf 't altiid elker óóvend kibbel d'r oover, wel mit geskir waaskern an d' bot was.
Tom gung d'r näit fan uut, dat Marió höör draigen wies woer móóken sul.
Tom mağ Marió näit. Man Marió móókt dat näit besünners fööl uut of häi höör mağ of näit.
Mii beindrükt besünners, dat Tom sük an âal nóómen fan us heerinnern kun.
Doo ik däi dööer diechtmóókt haar, ful mii in, dat ik däi slöödel fergeeten haar.
Doo duu seest, dat duu up Spot uppaasen deest, wust duu, dat duu ferantwoorden dróógen sust.
Duu sust näit t' fööl fan däi hüelp fan anner lüü ofhangelk weesen.
Tom was näit kumpóóbel 'n óóiibii fööer t' wiisen, düs wur häi ferhaft't.
Um dat Tom kiin óóiibii föörwiisen kun, namment däi skendaarms hum fast.
Tom is häilmóóls ofweesend un ferget't tiidwîis, däi kinner fan d' skaul of t' hóólen.
Tom siin computer stört'de of, un häi ferloor wat wichtiğ dóótäjen.
Tom siin dokter gaf hum däi róód, siin tsukkerkunsuum t' begrensen.
Tom was näit bii däi sóóek un nervöös, un Marió wus, dat d'r wat was, wat hum sörgen mook.
Tom kriğt ferdaauensbesweerden un sööbraanen, doo häi oovermóótiğ swoer spiisen tau sük nimt.
Däi mester skreev wat an 't laaj in 'n tóól, däi ik näit kende.
Dat gift niks, wat ik läiver dee, as däi nóómiddağ mit dii t' ferbrengen.
Dat was Tom, as wul Marió, dat häi höör tuutjede, doch um dat häi sük näit seeker was, dee häi 't näit.
Däi tsuğ was läip ful, soo dat ik bit Ueno stóón mus.
Däi tsuğ was soo ful, dat ik bit Ueno stóón mus.
Um dat däi tsuğ läip ful was, mus ik bit Ueno stóón.
Tom ferpakde siin häiel besitdaumen in kisten un stürde höör nóó Boston.
Tom was bii 't genäit fan dat smóókelk móól t'mâaud, as was häi in 't paródiis.
Tom genoot dat köstelk móól un doch, häi was in 't paródiis.
Tom löövde häi was in 't paródiis, doo häi dat köstelk móól inneemen dee.
In d' Feräint Stóóten is dat gaang un gêev, skeks t' skriiven, in stee fan bor t' betóólen.
Ik heb dii äinliik niks säeğt, wat duu näit al wäiten must haarst.
Woo fööl must duu Tom betóólen, dat häi freiwilliğ däi snäj fan diin dak sküpt?
Wii mautent wat daun, um Tom d'r fan of t' hollen, sük t' beseeren.
Wii mautent wat daun, dat dat näit weer geböört.
Hest duu wat besünners up Tom siin boorsdağ plóónt?
Ik heb wat oover Tom uutfunnen, wat duu nóó miin mäinen wäiten sust.
Dat gift niks, wat duu daun kunt haarst, um dat t' ferhinnern.
Dat begreep sük fan sülst, dat Tom in 't ansicht fan dat fööl geld, wat hum booden wur, däi kuntrakt ferlangern sul.
Tom iilde häim, um fööer insetten fan d' reegen siin waaske fan d' lîin t' neemen.
'N keerl, däi ik näit kende, gung fööer miin huus up un dóól.
Ik heb aldóóeğ häil fööl Engelsk leert, man d'r tau leert heb ik hóóst niks.
Tom löpt in 't büro rund as 'n koplöes häen.
Tom see, dat häi doch, Marió wus, woosoo Johann skendaarm worden was.
Tom klikde up däi bildföörskaau, um sük 'n grooterder fóóten wiisen t' lóóten.
Däi ansäinelk jueng suldóót ferläivde sük in 'n krankenswester un traaude höör nóó d' oorlauğ.
Ik sal dii tau d' boorsdağ wat häil, häil gâauds skenken.
Ik heb noch nüms druepen wor ik däi rest fan miin leevend mit ferbrengen wul.
"Ik heb net mit Tom proot't." Wor oover?" "Oover dat, wat Mary dóón het."
Diin fründ fan Boston is fannóómiddağ f'rbiikoomen, um us t' besöyken.
Fiilicht koop ik dat huus in d' Park Street, wat tau ferkoop staajt.
Ik hóót dat, in 't fluğtsoiğ tüsken twei dikken t' sitten.
Woo häit't dat diek wicht, wor duu in d' upperskaul mit t'sóómen wast?
Tom un Marió hebbent sük trent. Düs kooment säi up d' freidağ näit mitnanner nóó d' dans.
Tom is intelligenter un beskóóvter as däi mäiest jungse up siin oller.
Ölje spöölde 'n wichtiğ ruel in 't undwikkeln fan d' tsiwiilisóósjoon.
Ik lööv näit, dat sük 'n maudertóólprooter oojt soo bewoorden dee.
Tom was blîid, dat häi 'n wiinfläes mit skruuvferslus köft haar, dan häi kun siin körktrekker näit finnen.
Ik wil näit, dat duu denkst, dat ik näit blîid mit diin beslus bün.
Tom nam däi körktrekker uut d' lóó un mook däi fläes wiin oopen, däi Marió mitbrocht haar.
Tom un Marió sattent up 't soofó un blóóderdent döör 'n footoalbum.
Tom nam sük 'n tiidskrift un mook sük d'r an, disser döör t' blóódern.
Tom nam dat feerbedäinen un fung an, däi knóólen döör t' góón.
Tom sat up 't soofó un blóóderde in 'n tiidskrift.
Tom sat an siin skriivtóóvel un blóóderde döör 'n oel footoalbum.
In d' poker betäikent man 'n drennel un 'n poer as fuel huus.
Tom nam däi fiif korten, däi hum taudäilt wurdent, up un sağ, dat häi twei askens un drei köönenks hul.
Tom stun bii d' dööer, däi lüchtskalter an- un uutskaltend.
Dat het in d' ferleeden dóógen fööl besweerden um dat in hôoğ móóet fan Jau woonen dringend gedrüüs geeven.
Eerstmóóliğ siit 'n wêek dürs Tom fandóóeğ fâast födsel tau sük neemen.
Tom föylde Marió höör puls un was froo, dat säi noch an 't leevend was.
Miin fóóder staajt steeds teegen ses üer up, sülst in d' winter.
Dat eeten was näit wies lekker, man anners was däi fier 'n erfolğ.
Tom wul altiid dokter worden, man siin skaulnooten hebbent näit häilmóóls langt, um hum 'n plats an 'n medsiinsk fakultäit t' seekern.
Tom was dül, man hul siin tóól in toom, um dat kinner d'r bii wassent.
Dat was 'n läip bedröyvt ferhóól.
Dat is man 'n fróóeğ fan d' tiid, bit äien beseert of dood't word't.
Miin mauder slooğ mii föör, 'n däil fan dat króóms in miin wandskap weğ t' smiiten.
Däi baaukösten fan dat näej krankenhuus wassent düüdelk hooger, as t'eerst fastläeğt worden was.
Man driist!
Góónt Jii d'r man up an.
Um dat Tom Fransk proot'de, kun 'k näit ferstóón, wat häi see.
Nóódeem säi drei joer lang fersöcht haar, Tom t' annern, kwam Marió d'r achter, dat häi sük noojt annern sul.
Alwoo Tom al oover fäärtiğ is, woont häi noch altiid bii siin ollen.
Tom gefaalt siin singledorweesen, um dat häi soo daun un lóóten kan, wat hum beläivt.
Duu haarst 'n lâang dağ.
Däi mester see, häi wus dat antern up miin fróóeğ näit.
Dat is noch altiid stur föör mii, mii up Fransk ferstennelk t' móóken.
Doo Tom in huus ankwam, stelde häi fast, dat Marió höör sóóken pakt haar un ferdweenen was.
Säi was däi läest, däi ik up soo 'n stee ferwacht't haar.
Uut disser distans kan ik däi tittel fan 't bauk unner in d' stóópel näit leesen.
Tom is, wat spöölen mit hand-oogen-koördinóósjoon anbelangt, 'n natürtalent.
Tom is, wat spöölen anbelangt, bii däi 't up hand-oogen-koördinóósjoon ankumt, 'n natürtalent.
Tom truk däi föörhangen diecht, dat häi fan d' stróóet uut näit säin worden kun.
Tom is häil seeker sins, âals wat nöödiğ is t' daun.
Mit dat betrekken tüsken däi bâajd lâan gung 't in d' loop fan d' joren baarğup un baarğdóól.
Tom het, paasend tau siin näej computertóóvel, 'n näej draajstaul köft.
Tom doch, häi haar 'n büelt tiid, siin fluğ t' berekken, man 't klapde noch net eeven mit mâajt un nood.
Tom worskaaude Marió, dat siin mauder 'n haffeltóólke was, däi âals, wat höör anfertraut wur, wiiderfertellen dee.
Wóóterdrüppen tinkeldent nóó däi köert wulkenbröök up däi blóóden fan d' boom.
Nóó däi köert wulkenbröök glinsterdent drüppen fan wóóter up däi blóóden fan d' boom.
Tom haar in d' läest tiid soo fööl t' daun, häi wäit näit, wor hum däi kop staajt.
Däi baarman kwam achter d' skaptóóvel weğ, um dat fechten t' beennen.
Säi säegent, dat säi näit mit däi billiğ buutenlandsprodukten kunkurräären köönent.
Al bii 't êerst kennenleeren fun Marió höör mauder Tom sümpóótsk.
Tom siin kumpostbüelt wur soo häit, dat häi sük fan sülst ansteeken dee.
Siitdeem Tom siin sweegermauder däi biirns uutwesselde, het häi bii höör 'n stäin in 't bred.
Haar 'k dat näit mit äigen oogen säin, soo haar 'k 't noojt löövt.
Tom sal nóó 't undlóóten uut dat krankenhuus meerder móónden rehabilitäären mauten.
Tom kan sük näit âal siin paswoorden maarken, woosoo häi höör, as telefoonnummers tarnt, up 'n liest skrift.
Duu kaast dii mîin uutbörgen.
Tom un Marió hebbent däi densten fan 'n professjoonäel undrümpler noomen, um dat säi däi ruusje in höör huus näit meer heer wurdent.
Tom sağ sük 'n baldóódiğ upgóóev teegenoover, doo siin mauder stüürv un hum 'n häilundal fulmült huus achterleet, wat uprüümt worden mus.
Häi was läip blîid, doo säi hum anbood, hum bii d' reparóótüer fan siin dak behülpelk t' weesen.
Föör wel, däi äinliik 'n ekspäert weesen sul, lóótent Jii näit fööl t' wäiten.
Tom was slecht t'free, doo Marió hum see, dat säi hum wal geern haar, man hum näit läivde.
Ik kan mii mörn näit mit dii dräepen, um dat d'r wat unferwachts tüsken koomen is.
Ik lööv, ik heb 'n interessent föör diin huus funnen.
Ik lööv, ik heb 'n interessäärt kooper föör Jau huus funnen.
Duu bruukst ' n näej haud.
Menniğ minsken bekiikent dat as tiidferklaajen, tóólen as Klingoonsk, Interlinguó un Esperanto t' leeren.
Trots gebrek an stóól het däi industriiproduksjoon um fiif prosent taunoomen.
Wacht hir!
Ik slooğ âal woorden, däi ik näit kende, in 't woordenbauk nóó.
Tom frooğ mii, of ik up däi liest fan däi tau däi fier innöyğt stóón dau.
Bedankt dat duu mii hulpen hest, däi bericht up Fransk t' ooversetten!
Bedankt, dat jii mii hulpen hebbent, däi bericht up Fransk t' ooversetten!
Bedankt, dat Jii mii hulpen hebbent, däi bericht up Fransk t' ooversetten!
Tom fur up d' häimweğ noch gaau bii 't supermâarkt f'rbii, um melk t' koopen.
Ik bruuk mii föör däi hochtiid kiin pakje t' koopen, um dat Tom äien het, däi häi mii läinen kan.
Äien fan siin mesters see teegen Tom, dat häi 't noojt tau wat brengen sul.
Wii róókdent in 'n staau, wor döör wii us um twintiğ menüüten ferlóóterdent.
Föör disser sats gift dat man äin möögelk interpretóósjoon.
Tom was wies näit blîid, doo Marió weer aarbaiden gung.
Niks is läiper, as âal tiid fan d' weerld t' hebben, doch nüms, wor man 't mit taubrengen kan.
Uutgóónd fan dat richten, wat häi inslooğ, dee ik säegen, häi gung nóó d' stad tau.
Menniğ minsken móókent geern 'n baarğ fan 'n mulbüelt.
Tom het 'n punkt in 't leevend berekt, wor häi wat wies wichtiğ besliesens t' móóken het.
Tom proot't näit geern um däi häiet bräj, man kumt läiver fut t' sóóek.
Ik hol dit skaauspöölerske föör äien fan däi môojst fraaulüü up eerden.
Tom haar 'n uutnannersetten mit 'n frâau, däi fersöch, hum siin parkplats weğ t' snappen.
Diin tiidferdriif in d' kinnertiid beinflaud't diin häiel leevend.
Jööğdelken is 't fóók zjenäärelk, in d' öffenliikkaid mit höör ollen säin t' worden.
Nuu, um dat mii 't weer gaud gaajt, wil ik an d' uniwersitäit ruumföörskern stuudäären.
"Góó man in un säeğt däi bóós, dat duu 'n loonferhoogern hebben wult." - "Dat is makkelker säeğt as dóón."
Tom un Marió wassent t' möej föör 't ofwaaskern un gungent up bäer, alwoo dat spöylbekken noch ful fan fûul geskir was.
Doo ik mii recht heerinner, hebbent Tom un Marió in d' oktoober 2003 traaut.
Tom fun up d' böön fan siin besfóóer 'n stoffiğ kiest ful footos.
Tom was as kind in dat nóóberwicht ferknaalt.
In däi moment, in däi dat wicht höör mauder sağ, brook säi in tróónen uut.
Ferleeden nacht bün ik inslóópen, wiilst ik mit Marió an 't telefoon proot'de.
Ferleeden nacht bün ik bii 't telefoonäären mit Marió indööst.
Woo fóók up d' dağ bekikst duu dii in d' späigel?
Tom proot'de un proot'de un leet Marió häil näit tau woord koomen.
Tom hul däi dóódsóóek, dat häi al traaut was, fööer Marió gehäim.
Tom het siin femiiljenhistoorje uutföörskert un het fööer, siin häiel sieb äin bit in 't detail góónd stamboom t' stüren.
T'móól begreep Tom, dat häi 't däi häiel tiid oover ferkeert móókt haar.
Dat reegende soo staark, dat wii beslootent, hum 'n anner móól t' besöyken.
Däi minsk ferskeelt fan däi däären döör däi dóódsóóek, dat häi denken un prooten kan.
Ik dee dat läip begröyten, doo ik 'n eksemplaar fan dat bauk kriigen kun.
Soo gefaalt us dat.
Tom wil niks meer, as Marió âals t' säegen.
Doo Tom dat kan, dan kan 'k dat wies ook.
Ik wul dit läid miin mauder taubedenken.
Tom het sük däi tööen stöt't, doo häi in d' nacht upstun, um sük nóó 't gemak t' begeeven.
Dat gericht besloot, dat Tom siin kinner elker twäied weekenäen bii hum ferbrengen dürsent.
Tom mäint, dat elektroonsk tsigretten unbedenkelker wassent as heerkumstiğ, doch Marió is sük d'r näit soo seeker.
Elektroonsk tsigretten wordent as suen alternóótîiv tau däi tebaktsigräet bewurven, doch däi sundhaidsamten mellent twiivels wat däi langfristiğ uutwirkens up d' sundhaid fan d' kunsuumenten anbelangt.
Ik hol niks fan astroloogii, man dat wil näit säegen, dat ik näit miin horoskoop lees.
Faalt dii wat in, wat ik säegen kun, um Tom t' oovertüügen?
Faalt Jau wat in, wat ik säegen kun, um Tom t' oovertüügen?
Faalt jau wat in, wat ik säegen kun, um Tom t' oovertüügen?
Marió het in d' loop fan d' joren duusend duller föör moojiğkaidsprodukten uutgeeven.
Alice sal dii säegen, dat in 't wunnerland âals up d' kop stelt is.
Mit Tom siin sundhaid gung 't in d' läest tiid altiid 'n tree f'ruut un twei treeden t'rüeğ.
Tom siin geneesen het in d' läest tiid 'n teegenstöyt kreegen.
Tom hoopde läip, dat Mary mit hum nóó 't kunsert góón sul.
Tom löövt, dat dat uniwersum wies elf dimensjoonen het.
Tom löövt, dat dat uniwersum wies elfdimensjoonóól is.
Tom leet besörğt t' weesen un dat was düüdelk t' bemaarken, dat häi bii dat, wat Marió see, näit tauhöörde.
Doo duu dat bauk uutleesen hest, dee ik 't geern leesen.
Doo Jii mit dat bauk klor bünt, dee ik 't ook geern leesen.
Ik wäit näit, of ik dii dat al móól säeğt heb, man duu hest môoj oogen.
Ik sal dii as 'n fulwuesen minsk behanneln, doo duu anfangst, dii as äien t' beneemen!
Ik heb Tom d'r niks fan säeğt, um dat ik hum däi dağ näit ferdaarven wul.
Ik kun mii dat näit ferkniipen t' laagen, doo ik hum mit gesiecht nóó unner in d' drek liegen sağ.
Us server sal up d' 20 oktoober weegen plóónt wartensaarbaiden näit an 't net weesen.
Tom köf up d' häimweğ fan d' aarbaid 'n poer knuuven brood.
Duu bruukst man t' wäiten, dat 't funksjoonäärt. Woo 't funksjoonäärt, bruukst duu näit t' wäiten.
Wäist duu noch, woo duu dii föylen deest, doo dii dat sülviğ ooverkwam?
Dat dürs 'n lâang tiid.
Ik wil kiin kinner un ook näit traauen.
Jüüst dor fersinst dii.
Jüüst dor bünt jii mis.
Jüüst dor bünt Jii mis.
Elker stuudent fan d' bioloogii, anatoomii, antropoloogii, etnoloogii of psüücholoogii is mit disser dóódsóóken fertraut.
Sul ik wel anners fróógen?
Dat was 'n biitje unhäimelk.
Fööer näit al t' lâang tiid kun ik noch häil näit gitâar spöölen.
Hest duu wust, dat 't up disser skaul noch 'n anner Tom Johannsen gift?
Yokohama is 'n stad, wor meer as drei miljoonen minsken in leevent.
Ik lööv, dat sükker spöölen as Candy Crush tiidferklaajen bünt.
Däi fróóeğ is näit soo makkelk t' beantern, as 't eerst däi anskiin hebben mağ.
Jüüst dat heb ik Tom säeğt.
Woo leep 't mit Tom?
Tom kan hóóst soo gaud Fransk prooten, as häi Engelsk proot't.
Tom was näit äinfach soo góón. Häi haar t'minst forwal säeğt.
Ik bün soo blîid, dat duu mii beeden hest, fanóóvend däi eröfnungsräied t' hollen.
Tom wil wäiten, wat häi mit däi häiel króóm móóken sal, däi duu in siin garóózje stóón lóóten hest.
Dat is mii ne'ğeliik wat däi dokter säeğt. Ik sal eeten, wat ik ook wil.
Dat is dóómelk t' lööven, dat smooken min mit kanker t' daun het.
Tom un Marió lóótent dat t' miiden, sük öffenliik t' tuutjen.
Ik heb 'n näej fründ. Man miin eksfründ wäit d'r noch niks fan.
Tom kun Marió höör reaksjoon näit undneemen, wat siin woorden in höör uutlöesen deedent.
Doo 'n frâau fermoord't word't, is däi keerl of fründ altiid däi hoovdferdechtiğ.
Tom stelt sük altiid twei wekkers, doo häi däi frâau fluğ nimt.
Nóódeem Tom fäär móól 'n ferkeert gehäimtóól ingeeven haar, hul däi geldaautomóót siin koert in.
Tom het Marió 'n sentimentóóel läiftsbräif skreeven, däi säi altiid un altiid weer las.
Tom haar däi CD al, däi Marió hum tau d' boorsdağ skenken dee, man see niks.
Marió kreeğ tróónen in d' oogen, doo s' däi böskup fan Tom las, up däi stun, dat häi höör ferlóóten haar.
Bladjes un feersäisenners up d' häiel weerld bericht'dent fan Koko un höör puuske.
Jii hebbent dat woord.
Tom is soo riik, dat häi bold âals daun kan, wat häi wil.
Bit fööer drei dóóeğ haar ik noch noojt wat fan Tom Johannsen höört.
Dat is wies möögelk.
"Wor is miin briel?" - "Däi hest duu up d' köökentóóvel liegen lóóten."
Tom was as kind 'n sâacht skauler un gung nóó d' sünnerskaul tau.
Hir is däi bräif, wor säi us in beeden daajt, dat wii us höör enkeld söön anneemen möögent.
Häi het sük bii 't striiken fan d' kóómer fan siin ollerder süster helpen lóóten.
Tom haar näit däi ofsicht, soo fööl tiid bii 't striiken fan d' sküt tau t' brengen.
Ooversetten is näit half soo makkelk, as fööl lüü fiilicht löövent.
Ik heb äigens däi wîid weğ móókt. Duu kust dii t'minst anhöören, wat ik t' säegen heb.
Säi is gaud t' liiden, un dat näit, um dat säi mooj is, man um dat säi tau elk net is.
Duu sust dii anwennen, diin woordenbauken t' bruuken.
Jii sullent jau anwennen, jau woordenbauken t' bruuken.
Jii sullent jau anwennen, Jau woordenbauken t' bruuken.
Ik lööv, dat 't föör 'n Engelskman läip stur is, 'n äecht amerikóónsk aksent nóó t' móóken.
Tom is däi enkeld, däi up disser fróóeğ dat antern wus.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom oojt dat sörğrecht föör däi kinner kriigen sal.
Tom wäit ook näit, wat d'r lös is, man häi wil dat näit taugeeven.
Säi besloot, hum t' traauen, alwoo höör ollen dit näit wullent.
Soo móókent dat däi profiis.
Ik wäit je näit, wat Tom mit däi feersäier anstelt het, man däi löpt nuu.
Mit 'n poer bäär intus word't Tom häil kiiviğ.
Tom sweeğ, um dat häi kiin skäel anfangen wul.
Elker kapittel fan 't leerbauk folgent ruuğweğ 'n duts ferstennisfróógen.
"Ik lööv näit, dat Tom us bee nóókoomen sal." - "Ik ook näit."
Tom het dat dichtsel al uutwendiğ leert, wat hum siin mester upgeeven haar.
Tom un Marió willent fanweekenäen t'sóómen mit Johannes un Elke as dübbelporke uutgóón.
Ne'ğeliik woo läip 't word't, säi sal an disser krankhaid näit staarven.
Kaast duu 'n Amerikóóner fan 'n Kanóódier ferskeelen?
Tom fun bii d' strand 'n anspöylt flessenpost.
Säi fersöch altiid, mii d'r tau t' prowosäären, wat t' säegen, wat ik lóóterweğ berauen sul.
Ik was Jau läip dankbor, doo Jii mii nóó d' stad mitneemen kunnent.
Ik was dii läip dankbor, doo duu mii nóó d' stad mitneemen kust.
Stemt dat, dat man 'n ferkollen kwiitword't, doo man 't an annerswel wiidergift?
Doo 't stiel wur in d' kóómer, was man noch dat tikken fan 'n oel kloek t' höören.
Haar ik dat geld, dee ik mii fut disser computer tauläegen.
Säi skoot hum dood mit 'n geweer.
Doo duu wust haarst, wat duu nuu wäist, wat haarst duu dan anners móókt?
Miin besfóóer drinkt elker mörn mit 'n koppel fan oel manlüü kofje.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen dat duu hum besörğt hest.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen wat jii hum besörğt hebbent.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen dat Jii hum besörğt hebben.
Fersöyk dat up Spóónsk t' ferstóón, sünner 't in 't Engelsk t' ooversetten!
Ik heb 'n büelt früüstükt; düs heb ik nuu kiin al t' grôot smacht.
Tom sal sük um däi kinner kümmern, wiilst ik aarbaiden dau.
Doo duu näit leerst sast duu dat prüüfen näit bestóón.
Dat stöört mii näit, dat Tom mit siin näej fründin kumt.
Ik heb net fan äien fan miin kunnen 'n môoj blöymenstruus kreegen.
Up 't süüder öyver fan d' säj is 'n lütje campingplats.
Tom drinkt fööer 't óóvendeeten döörgóóns 'n glas wiin, um siin aptiit an t' reegen.
Tom het dat knipke, däi häi mäinde ferlooren t' hebben, weerfunnen, nóódeem häi dat huus fan booven bit unner döörsöcht haar.
Nóó 'n söyek fan booven bit unner döör 't häiel huus fun Tom dat knipke, dat häi mäinde ferlooren t' hebben, weer.
Bedankt dat duu mii nöyğt hest!
Man was fan 't mäinen, dat 't t' dür was, hir 'n fabrik up t' richten.
Ik denk näit, dat 't langer as 'n förrelstüen düren sul, diin kóómer up t' rüümen.
Seiskildpuren keerent altiid t'rüeğ nóó däi strand, wor s' slipdent.
Dat is kiin wunner, dat Tom slecht slöpt: häi drinkt je bit tau twalf kopkes kofje up d' dağ.
Sünner wóóter gaf dat kiin leevend up d' êer.
Dat ful Tom t'móól in, dat siin aautoslöödels näit in siin taaske wassent.
Dat is kiin slâang man bloot 'n stük taau.
Tom see, dat häi miin femiilje wat andaun sul, doo ik näit dee, wat häi ferlangt.
Tom wäit noch âal âals, wat man oover gemüüsbaau wäiten kan.
Tom siin reaksjoon was genaau dat teegendäil fan dat, wat Marió ferwacht't haar.
Tom siin reaksjoon was dat teegendäil fan dat, wat Marió ferwacht't haar.
Dank däi hüelp fan miin mauder kun ik mii 'n gelenrad tauläegen.
Ik fang an t' betwiiveln, dat Tom wies soo gaud Fransk ferstaajt.
Ik heb beslooten, miin aarbaid t' künnigen un up weerldrâajs t' góón.
Willent Jii wies däi rest fan Jau leevend in 't gefangenis ferbrengen?
Wult duu wies däi rest fan diin leevend in 't gefangenis ferbrengen?
Häi see: "Ik sal niks anners säegen, um dat ik undskülligens hóóten dau."
In nuu was däi tennisbaalgrôot kniidel ferdweenen.
Doo duu wat eeten wult, maust duu dii 't sülst besörgen.
Wiilst ik up Tom wacht'de, skoot mii 't in d' sin, dat ik Marió fiilicht beeter näit nöyğt haar.
Tom dröpt sük elker nóómiddağ mit siin fründin in dit kofjehuus.
Nóó dat, wat säi säegent, kan däi jung d'r häil gaud singen.
Tom säeğt wal, häi wul, dat ik góó, man ik lööv näit, dat häi dat wies eernst mäint.
Ik maaj däi róósen mörn, behalven 't reegent.
Tom was klor, dat Marió sük dat näit meer anners ooverläegen sul.
Ik maaj däi róósen mörn, behalven dat reegent.
Tom sağ, woo keput Marió was, un see an höör, dat säi fut up bäer góón sul.
Tom sağ Marió an d' kemiin stóón un gung hen, um sük mit höör t' unnerhollen.
Marió is wal näit soo mooj as höör süster, man altiid noch recht attraktiif.
Dat feroovern fan Engelland döör däi noordlüü haar grôot inflaud up däi engelsk tóól.
Tom het soo fööl geld, dat häi näit wäit, wat häi d'r mit anfangen sal.
Dat is olwiivengekaauel.
Ik fergat, däi feersäier fööer 't slóópengóón uut t' skalten.
Däi dokter rood Tom, t'minst drei kurfräej dóógen pro wêek in t' hollen.
Fäär fan miin läiefst wiinachtsläiden bünt "Stiel nacht", "Joy to the World", "The First Noel" un "Away in the Manger".
Tom wóókt döörgóóns elker mörn up, eer siin wekker klingelt.
Menniğ lüü wordent noojt groot.
Däi köyel óóvendlücht was ferfült fan däi frisk gööer fan d' säj.
Doo ik acht stüen haar, um 'n boom t' kappen, soo ferbroch ik däi êerst ses stüen d'r mit, däi äeks t' skaarpen.
Däi öffenliikkaid het 'n recht gewoer t' worden, wat mit öffenlîik geller geböört.
Doo duu dat bauk döörleesen hest, dan breng 't nóó d' bibliotäik t'rüeğ.
Ik läiv dii, un ik wil näit, dat dii wat geböört.
Ik sal dii Tom siin telefoonnummer näit nöymen, häil ne'ğeliik, woo staark duu dii ook bemaist, säi tau mii uut t' kriigen.
Tom gung in buuten up d' parkplats, um sük Marió höör näej wóógen t' bekiiken.
Döör stok un stäin brekt 't bäient, doch woorden söölent noojt mii seeren.
Dat is âals wat ik Jau säegen kan.
Dat is âals wat ik dii säegen kan.
Dat is âals wat ik jau säegen kan.
Tom säeğt, häi haar güster näit hir west. Säi mautent wal 'n anner persoon säin hebben.
Ik fróóğ mii, wat geböören dee, doo Tom nuu t'móól inkwam.
Däi, däi an mii see, dat koophuus sloot teegen 21 üer, het sük fersäin.
Tom was hóóst fan däi boom doodslóón worden, däi häi kapde.
Säi söch höör kinner, man kun höör naarnds finnen.
Tom siin näej olske is junger as siin dochter uut êerst äecht.
Perdong! Kust duu mii wal wiisen, woo man däi waaskmeskîin bruukt?
Dat was 'n gaud biispil.
Faalt dii anners noch wel in, däi eeventuel sins was, us t' helpen?
"Wel is däi keerl up dat footo?" - "Ik wäit näit, wel dat is."
Ik slóó fööer, dat duu näit langer blifst, as 't absluut noodsóókelk is.
Ik slóó fööer, dat jii näit langer bliivent, as 't absluut noodsóókelk is.
Ik slóó fööer, dat Jii näit langer bliivent, as 't absluut noodsóókelk is.
Däi wekker het Tom näit upwóókt.
Ik bün recht seeker dat ik mörn däi test bestóón sal.
Ik bün net akróót ankoomen. Ik heb noch näit móól miin kuffer uutpakt.
Duu kaast dii up mii ferlóóten.
Jii köönent jau up mii ferlóóten.
Säi köönent sük up mii ferlóóten.
Duu maust bii 't beoordäilen fan siin aarbaid siin gebrek an erforen bedenken.
Miin grôotst söerğ bestaajt d'r in, wor ik miin tauken móóltiid weğ kriiğ.
Tom het Marió umbrocht, um dat häi d'r achter koomen was, dat säi dat füer läeğt het, döör dat siin femiilje um 't leevend koomen is.
Ik wil näit däien weesen, däi Tom däi nóóricht ooverbrengt, dat Marió bii 'n aautounfal um 't leevend koomen is.
Ik wil näit däien weesen, däi Tom däi nóóricht ooverbrengt, dat Marió bii 'n aautounfal um 't leevend koomen is.
Dat was dat interessantst bauk wat säi oojt leesen haar.
Fööl etnisk gruppen skenkent tradisjoonel geld tau d' hochtiid.
Dat is fiif joer heer, siit dat bauk ferfilmt wur.
Móók bitte dat fenster oopen un lóót wat frisk lücht in d' kóómer!
Móókent Jii bitte dat fenster oopen un lóótent Jii wat frisk lücht in d' kóómer!
Doo Tom siin aauto köf, wus häi näit, dat 't in 'n swoer ferkeersunfal ferfangen west haar.
'N keerl kwam up d' stróóet up Tom dóól un proot'de hum an, man Tom haar kiin óónen, wel dat was.
Fersäegensnood holt fööl minsken d'r fan of, höör fuel potensióól t' berekken.
'N wies glaausinniğ minsk kan 'n häiel situóósjoon mit man 'n poer lütje anholdspunkten begriipen. Ik wil dat duu soo 'n minsk worst.
Tom sal stur t' oovertüügen weesen, us bii 't uprüümen fan d' garóózje t' helpen.
In d' tóólgebruuk fan däi immobiilienbranzje bedüd't "'n drööm föör häimwaarkers" föör n'rmóól, dat dat objekt 'n räecht brads is.
Knap haar Marió mit Tom slus móókt, wul Johannes mit höör uutgóón.
Marió haar man net mit Tom slus móókt, doo stun ook al Johannes mit 'n struus rausen fööer höör huusdööer.
Tom wus näit, of 't sük loonen sul, sük föör däi stee t' bewaarven.
Dat gaf 'n büelt, wor wii äinfach näit däi tiid föör haarent.
Dat gaf 'n büelt, wor us äinfach däi tiid tau feelde.
Tom wus näit, dat Marió sük föör klassisk musik interessäärt.
Tom wäit näit, of häi däi aarbaidsstee anneemen sal of näit.
Äien fan däi grôotst gehäimnissen fan 't glük is 't, móótiğ in siin wünsken t' weesen un t' läiven, wat man al het.
Miin frâau het lütjerder hâan as dat ferkooperske.
Tom stapde in siin fóóder siin fautstappen un wur afkóót.
Tom mook Marió nóó siin trennen fan höör bii âal siin früen un siin femiilje slecht.
Tom wusker siin brielglóósen mit wâarm säipwóóter un drööğde höör mit 'n dauk of.
Marió stróóft Tom nóó 'n skäel döörgóóns mit swiigen.
Tom erkende, dat 't tau 'n potensjel gefordelk situóósjoon koomen kun.
Tom erkende t'móól, dat dat, wat häi doo dee, läip gefordelk was.
Dat läipst, wat geböören kan, is, dat Tom siin aarbaid ferlüst un däi hüüptäik näit wiider ofbetóólen kan.
Marió het Tom d'r bii betrapt, as häi in höör dóóğbauk snüüsterde, um uut t' finnen, of säi sük noch mit wel anners dräepen dee.
Dat lingt Tom altiid, Marió unofhangelk fan höör lûun tau 't laagen t' brengen.
Marió kört'de däi steelen fan däi blöymen, däi Tom höör skunken haar, dat säi in d' wóóes paasdent.
Eer 't oover däi medien bekent word't, wil ik miin fans ferkünnen daun, dat ik swanger bün.
Tom wook in d' nacht mit 'n braanend piin midden in d' bost up.
Marió leet däi dööer anleent, soo dat Tom mithöören kun, wat säi see.
Tom is gespant, of äien fan siin kinner d'r an denkt, dat fandóóeğ fóóderdağ is.
Marió drağt geern kläär mit wertikóóel striipen, um dat säi höört het, dat man d'r mit slanker leet.
Tom ferfeerde sük, doo häi gewoer wur, dat sük siin dochter däi tueng piercen lóóten haar.
Tom geful dat läid, alwoo däi tekst in 'n tóól was, däi häi näit begreep.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man dat gaf droek baudels, wor häi sük um kümmern mus.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man häi mus weer an d' aarbaid.
Dat is lâang näit soo kold as ik docht haar.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man dat gaf droek baudels, wor häi sük um kümmern mus.
'N keerl sünner snurbord t' tuutjen is as aier sünner solt t' eeten.
Dat gaajt booven miin krachten.
Buuten Tom haar Marió eerst äin anner fründ.
Miin läiefst fakken up 't gümnóósium wassent meetküen un histoorje.
Tom is 'n häil släecht grappenferteller, um dat häi fóók däi puäent ferget't.
Doo duu diin beloeft näit hollen kaast, wekker undskülligen brengst duu dan fööer?
Dat sal näit möögelk weesen.
Ik betwiivel, dat Tom däi maud het, föör dat in t' stóón, wor häi an löövt.
Dat gift noch altiid 'n büelt, wat wii oover dat minskelk breegen leeren mautent.
Doo duu näit ennelk anfangst, däi minsken wat respektfuller t' behanneln, kunnent däi minsken anfangen, dii t' miiden as däi pest.
Dat was skóó, doo duu dii disser geleegenhaid undgóón leetst.
Dat was skóó, doo jii jau disser geleegenhaid undgóón leetent.
Dat was skóó, doo Jii Jau disser geleegenhaid undgóón leetent.
Wii mautent fersöyken, Tom d'r fan t' oovertüügen, dat häi 'n poer dóóeğ bii us blift.
Glük kan man mit geld näit koopen. Man 't is kemoodiger in 'n Maserati as up 'n fîits t' bruelen.
Säi köönent nuu näit uphollen.
Duu kaast nuu näit uutskaajen.
Tom was däi enkeld, däi an 't leeren was, doo ik däi klassenruum betreeden dee.
Däi minsk bruukt twei joer, um prooten, un tsestiğ, um swiigen t' leeren.
Marió skreev höör nummer up 'n blad pepier un gaf dat an Tom.
Ik haar kiin óónen, dat teegenan soo fööl lüü wassent.
Unner däi tau däi fier nöyğt gasten wassent twei buutenlandsk dóómen.
Däi inwoonertóól fan däi stad Ōsaka is grooter as däi fan däi stad Kyōto.
Tom wul, dat ik dii uutrichten dau, dat häi wat dóógen näit in 't büro weesen sal.
Ik bün wies besörğt, dat miin ollen Tom näit möögen söölent.
Woo grooter 'n stad word't, soo fuuler wordent lücht un wóóter.
Duu säeğst, Nessie was 'n fantasiiweesen, doch ik lööv, dat 't höör gift.
Ik dee mii dóólläegen um 'n lütjet duuske t' móóken un sleep twei stüen.
Fööer spöölbegün richt'de däi trainer anmunternd woorden an siin manskup.
Wii hebbent al t' fööl tiid mit blöödsin taubrocht. Dat is an d' tiid, weer an d' aarbaid t' góón.
Fiilicht holst duu diin kummentaar föör haarmlös, man ik fun hum läip beläidigend.
Dat bild, wat duu güster nóómiddağ uphangen hest, is fanmörn dóólfaalen.
Wel sal sük um miin krâank besfóóer kümmern, doo mii wat ooverkumt?
Doo duu d'r niks teegen hest, dee ik geern noch wat bliiven.
Ik heb fandóóeğ fööl t' daun. Düs dee ik dat föörtrekken, disser diskusjoon 'n anner móól wiider t' fören, doo duu d'r niks teegen hest.
Stemt dat wies, dat 30 % fan däi minsken, däi hir leevent, noch noojt däi oseóón säin hebbent?
Däi wirtskaft het sük noch altiid näit kumpleet fan däi finanskrîis ferhóólt.
Duu haarst dat eerder daun sult. Nuu is niks meer t' daun.
Tom was näit dat beläivst kind fan d' skaul, man häi haar wat früen.
Jii bünt läip klauk.
Dat liğt in d' femiilje.
Dat was 'n mäinskuppelk anstrengen.
Minsken, däi huen näit möögent, bünt mii suspekt, man 'n hund, däi 'n minsk näit mağ, däi trau ik.
Dat kun wal fan belang weesen.
Haar häi doo miin róód annoomen, soo was häi nuu 'n rîik keerl.
Dat is al fiif joer heer, siit wii anfangen hebbent, Engelsk t' leeren.
Tom ful niks in, wat häi Marió tau wiinachten skenken kun.
Dat is näit meer möögelk.
Duu maust dat âal näit fan anfang bit äen döörleesen.
Säi bruukent dat häiel ding näit fan fööer bit achter döör t' leesen.
Trots dat uutskillert gaauiğkaidsbegrensen fan 550 miilen pro stüen fur Tom fööl gaauer.
Alwoo oogentüügen däi HMAS Sydney in 't joer 1941 sinken sağğent, dürs 't tsestiğ joer, dat wrak up d' grund fan d' Indisk Oseóón up t' spooren.
Doo duu 't insent uutprobäärst, sast duu dit spööl spannend finnen.
Doo ik 'n lütje fent was, bün ik mit miin fóóder nóó Boston foren, um miin ooverbesfóóer t' besöyken.
Bii 'n tainsekunniğ tuutje wordent ruuğweğ tachentiğ miljoonen bakteerien ooverdróógen.
Tom at dat köstenlöes brood un ferleet dat restaaurant doo.
Marió see, dat höör ollen höör umbrochent, doo säi d'r achter kwamment, dat säi mit Tom t'sóómen is.
2009 bünt in d' Bundsstóót Montana 500 skóópen un 12 000 lammer fan kojooten reeten worden.
Däi bakteerien, däi bii 'n tuutje ooverdróógen wordent, helpent, dat immuunsüsteem tau staarken.
Ik heb lüst up kiino, man ik maut noch miin huusupgóóven móóken.
Tom kwam sük unbedüüdend fööer, doo häi nóó d' nachtheemel umhooğkeek.
Ik sal twei objekten in höör galerii uutstellen.
Dat was fiilicht beeter höör mit höör doktoortittel an t' prooten.
Us anbod is um plóónmóótiğ wartensaarbaiden fan 't net noomen. Wii söölent meskiin teegen 2.30 üer westeuropeesk tiid weer berekbor weesen.
Man kun säin, dat Tom bewustlös was, as häi ful, um dat häi niks unnernam, um siin fal up t' hollen.
As duu unswor erkennen kaast, heb ik in 't huus al siit langer näit meer uprüümt.
Ik dee dii róóden, 'n biitje up t' rüümen, eer diin mauder kumt.
Marió keek in d' späigel, wiilst säi sük dat hoer bösselde.
Tom skrikt fööer kiin striid t'rüeğ, häil ne'ğeliik, wel häi teegenooverstaajt.
Tom fung as huusmester an, doch nuu is häi däi president fan däi firmó.
Däi astronaauten wurdent fan 'n stoppelmâal mäeng mit biifalsraupen un applaaus begröt't.
Jüüst, doo ik fan London ofraajsen wul, fung 't an t' snäjen.
Däi Fuji, däi hôoğst baarğ fan Jóópóón, is 3776 meeter hooğ.
Eerst mit daartiğ joer wur Tom gewoer, dat häi adoptäärt was.
Ik bün mii recht seeker dat ik däi slöödels tau miin büro in miin reegenmanteltaaske lóóten heb.
Däi dokter wees Tom an, berrüst in t' hollen un sük soo fööl as möögelk uut t' rüsten.
Tom was näit dat beläivst kind in d' skaul, man häi haar fööl früen.
Tom see, Mary dee hum helpen, man ik löövde näit, dat säi dat daun sul.
Tom smeet 'n küssen nóó Marió, un dat küssen róókde höör midden in 't gesiecht.
Ik kan näit lööven, dat äien, däi miin fründ weesen wil, sükker sóóken oover mii säeğt.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden um gebrek an interäes in oriğkaid up.
Ik lööv näit, dat ik oojt as 'n maudertóólprooter klingen sal, man ik lööv, dat maut ik ook häil näit.
Ik lööv näit, dat wii kumpóóbel weesen söölent dit probleem sülst t' löesen.
Ik lööv näit, dat wii kumpóóbel weesen söölent, dit probleem sülst t' löesen.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden um gebrek an interäes in oriğkaid up.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden bii gebrek an interäes in oriğkaid up.
Man bruukt näit däi künsthooğskaul t' besöyken, um künstler t' weesen.
Doo Tom däi blöympot nóó links skoov, dee sük däi gehäimdööer oopen.
Meer maut ik näit höören.
Dat let't as of duu 'n biitje taunoomen hest.
Ik sul wal sâacht uutskaajen, höör altiid mit d' kop döör d' müer t' lóóten.
Wel het dat föör dii dor lóóten.
Däi sjirôoğ, däi Tom operäärde, is läip erforen un hooğ änsäin.
Dat dróóğwaark fan dat huus sul in äin bit twei dóóeğ klorstelt weesen.
Dat was stur föör däi man, däi siit drei dóóeğ niks eeten haar, an wat anners as naarungsmiddels t' denken.
Ik bün lóóter as anners fan huus weğgóón, man glükkelkerwîis heb ik däi tsuğ noch kreegen.
Tom un Marió hullent höör betrekken fööer höör ollen gehäim.
Fööer drei joer was soo wat noojt geböört.
Doo Tom sük set'de, stöt häi däi tóóvel an, un siin kofje fergoot sük oover dat tóóveldauk.
Ik drük dii däi duumen, dat 't fandóóeğ âal glad löpt.
Häi was sük näit bewust fan däi umstand, dat däi stad fernäilt worden was.
Doo Marió taugung, um 't óóvendeeten t' räiden, stelde säi fast, dat höör tuffels in 't skap keenen haarent.
Nüms wäit oojt wies, wat achter slooten döören fööer sük gaajt.
Nüms kan genaau wäiten, wat in däi koppen fan annernt fööer sük gaajt.
Doo man mit 'n kind nóó buuten gaajt un nóó d' móón wist, bekikt häi däi móón. Móókt man dat sülviğ mit 'n hund, bekikt häi däi finger.
Tom was skokäärt, doo häi sağ, woo staark siin mauder nóólóóten haar, siitdeem häi höör fööer ses móónd dat läest móól säin haar.
Woo kaast duu seeker weesen, dat 't Tom is, däi dat fîits stoolen het?
Wii hollent fannanner, un bloot dor up kumt 't an.
Soo dróó ik d'r achter koom, woo man geld ferstürt, stür ik dii wat.
Däi Feräint Stóóten un Kuubó willent nóó 'n half jorhunnert fan gramskup weer diploomóótsk betrekkens upneemen.
Tom let't sük döörgóóns man twei- of drei móól in 't joer däi hoer sniiden.
Däi mester was besörğt, um dat Tom fóók in d' unnerricht feelen dee.
Ik heb däi grôotst däil fan miin leevend in d' stäep taubrocht, wor 't bold kiin boomen un höövels gift.
Häi hul siin belooven näit, dat häi mii bold anraupen sul.
Siin belooven, mii bold an t' raupen, hul häi näit.
Alwoo ik hir an d' süen sit, fräis ik doch.
Ik wus näit, woo ik 't móóken sul, man ik was sins, um 't t' fersöyken.
Menniğ aarbaidgeevers fakkelnt, körtens uut 't gefangenis undlóóten lüü in t' stellen.
Tom föylde up âal fäären däi grund nóó Marió höör oorring of.
Wel frağt, is fiif menüüten lang 'n nâar; wel näit frağt, blift 'n nâar nuu un allenk.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom dat gold, wat häi funnen het, hollen dürt.
Doo duu näit gestaajst, kumt Tom föör 'n ferbreeken, wat häi näit begóón het, in 't gefangenis.
Tom het up d' aarbaid häil fööl t' daun un kan bit oovertauken wêek kiin tiid fersporen.
"Däi snäj is mooj, säeğ?" - "Jóó, man duu büst noch moojer, Marió!"
Dat let't as of säi sük oover mii lüstiğ móókent.
Däi gööer fan däi blöymen drung döör däi oopen fensters fan d' bus.
As 'n kortenhuus deedent Tom siin dröömen un plóónen um hum tau t'sóómenfaalen.
Däi mäiest seerienmoorners hebbent 'n brutóóel kinnertiid achter sük, man bloot häil mien, däi 'n brutóóel kinnertiid achter sük hebbent, wordent lóóter seerienmoorners.
Um 'n professjoonäel banjospööler t' worden, maut man duusend stüen mit öyven ferbrengen.
Profuen kennis fan däi bedriifssüsteemen un programäärtóólen is essensjel föör Tom siin beraup.
Raajsen un öffenlîik anspróóken bünt essensjäel bestanddäilen fan Tom siin beraup.
Doo Mary hum ferleet, dee sük Tom sinlös besuupen.
Fiitshelmen köönent fiitsers fööer swoer kopbeseerens skütsen.
Dat ful mii näit in d' drööm in, up soo 'n reegenachtiğ dağ piknikken t' góón.
Wel haar wies k.o.-drüppen in Tom siin drinken dóón, dan häi kun sük näit meer up bäien hollen, un anner mörn kun häi sük an niks meer heerinnern.
Däi nacht oover dürst duu hir bliiven, man mörnfrau maust duu góón.
Dat het mii häilundal näit ferraskert, dat Tom dat näit móókt het, wat häi Mary teegenoover säeğt het, dat häi 't móóken dee.
Dat het mii häilundal näit ferraskert, dat Tom sük kiin afkóót laisten kun.
Ik bün mii recht seeker dat Tom niks mâals daun sal.
Häi dedisäärde sük an d' móóleräj, sünner an raum un winst t' denken.
Tom is däi leevend bewiis d'r föör, dat man kiin kopke bruukt, um erfolğriik t' weesen.
Doo man erfolğ het, wil elk äien kennen. Doo man skaajtert, is man up sük alleniğ stelt.
Dat móókt mii ferdüüvelt bâang.
Tom un Marió wassent häil ferbóóst, doo höör dochter däi êerst treeden dee.
Doo wat skäif gaajt, bitte kümmer dii um miin kinner.
Tom was häil uut d' hüet, nóódeem häi beföördert worden was.
Wii hebbent noch ruum tiid, man lóót't us um d' seekerhaid 'n taksii neemen.
Tom mus dat skild bii d' dööer drei móól leesen, eer häi 't begreep.
Wat fan däi wichter laağdent.
Haar 'k wust, wat duu föörhaarst, haar 'k fersöcht, dii t' stoppen.
Haarst duu oojt docht, dat duu insent Tom soo wat daun säin sust?
Haarent jii oojt docht, dat jii Tom soo wat daun säin sullent?
Haarent Jii oojt docht, dat Jii Tom soo wat daun säin sullent?
Marió undfool Tom, sük bii 't iis t'rüeğ t' hollen, doo häi näit dik worden wul.
Man kan fööl leeren, indeem man d'r 'n kind bii belurt, woo 't bii 't spöölen mit anner kinner interagäärt.
Fandóóeğ is däi Burj Khalifa däi hôoğst wulkenkraaber fan d' weerld.
Mit soo fööl geld kun ik 'n häil örnelk bruuktwóógen koopen.
Bit middernacht wur firt, un d'r nóó gaf dat fööl tau uprüümen.
Wat höör an karismó feelt, glikt säi döör hâard aarbaid uut.
Mauder Teresa was 'n ketoolsk nuen, däi in Kalkuttó in Injen leevde un aarbaid'de.
Tom was as kind as 'n maikâat in dat wicht fan teegenan ferläivt.
Hebbent jii dat in uutsicht, dat Jii fanjoer weer nóó Tokio kooment?
Hest duu dat in uutsicht, dat duu fanjoer weer nóó Tokio kumst?
Bestaajt uutsicht, dat jii fanjoer weer nóó Tokio kooment?
Däi inzjeniöör wus elker lütjest detail oover dat näej model.
Duu maust fan nuu of an up elk lütjest detail acht daun.
Rosa Parks wäigerde sük, höör stee an 'n wiet passóózjäär t' ooverlóóten.
Tom mook altiid weer fîin andüüdens, wat häi sük tau d' boorsdağ wünskerde.
Däi andäil fan d' äinpersoonhuushollens het in d' ferleeden joren stóódiğ taunoomen.
Fööl rüeğprobleemen lóótent sük up 'n släecht sithollen t'rüeğfören.
Däi bäest kaukjes, däi ik oojt eeten heb, bünt däi, däi diin mauder mii bakt het.
Louis Pasteur het unddekt, dat däi mäiest kliivend krankhaiden fan kaimen feroorsóókt wordent.
Duu wäist net soo gaud as ik, dat wii kiin ooverleevendskâans hebbent.
Säi wäitent net soo gaud as ik, dat wii kiin ooverleevendskâans hebbent.
Jii wäitent net soo gaud as ik, dat wii kiin ooverleevendskâans hebbent.
Soo wiid ik wäit, sal disser skeemikóólie ferhinnern, dat sük kaimen undwikkeln daunt.
Däi äecht kan wat wunnerbors weesen, doo twei minsken nanner ferstóónt.
Dat klingt föör mii ror.
Dat höört sük föör mii ror an.
Dat klingt föör mii wunnerliik.
Jóópóónsk tsuchtparrels duminäärent unnerwiilst an däi 60% fan d' weerldwîid parrelmâarkt.
Tom haar d'r man 'n lütjet fermauden fan, wat Mary mäinde.
Tom óónde tau kiin tiidpunkt, dat Mary un John t'sóómen wassent.
Tom löövt, Mary dee d'r niks fan fermauden, wat d'r lös is.
Marió is näit däi êerst frâau, däi sük in 'n traaut keerl ferläivt, un säi sal näit däi läest weesen.
Ik was ook fan däi rennelkkaid fan d' skaul un däi stolt fan däi skaulers d'r up beindrükt.
Tom un Marió füldent lüchtballongs mit wóóter un smeetent s' fan d' balkong up niksóónend fautgaangers, däi unner up 't wannern gungent, dóól.
Doo sük 'n gâaud geleegenhaid büd't, lóót ik hum näit ferstriiken.
Doo däi minsk sük noojt ferläivde of hum noojt dat haart brooken wur, doo däi läieft skaajtert, wor oover sullent däi lüürikkers dan höör läiden skriiven?
Marió höör grôotst t'löörstellen in 't leevend is höör unfeeiğkaid, kinner t' kriigen.
Marió höör grôotst t'löörstellen in 't leevend is höör unfeeiğkaid tau befaalen.
Tom is läip beleesen un kan mit küen hóóst oover elk teemó prooten.
Ik reekende däi temperótüer in d' kop fan fahrenheit in tselsius um.
Ik see al ik wäit näit woo man dat daajt.
Ik bün häil gaud in matemóótik, man infinitesimóólreeken is mii t' hooğ.
Ik heb dat geföyl, disser skau al móól ennerwor säin t' hebben.
Ik lööv, dat ik âals, wat Tom see, begreepen heb, man ik bün näit häil seeker.
Säi spöölt häil gaud tennis; man swemmen liğt höör näit.
Dat wicht, wor ik fan annam, säi was 'n singerske, stelde sük as 'n anner persoon d'r uut.
Tom spöölde 'n walser up 't klewäär bloot mit d' dûum un Mary was läip beindrükt.
Mäinst duu, ik was soo dum, hir sünner 'n wóópen up t' duuken?
Alwoo wii näit fööl geld hebbent, wil ik dit skilderóózje koopen.
Tom ferdraajde Mary höör aarm un säi dee taustemmen, wat geld föör us walfortsinrichten t' spenden.
Dat was 'n eernsterder probleem as wii dochent.
Tom proot't gaud Fransk, man näit soo gaud as Engelsk.
Ik wul al altiid insent 'n anner land besöyken.
Ik lööv, dat Tom däi enkeld is, däi wäit, wor Marió woont.
Ik sal mii um däi hund kümmern wiilst duu weğ büst.
Ik sal mii um däi hund kümmern wiilst Jii weğ bünt.
As kind het Tom altiid däi tsigrettenstummels fan siin fóóder sóómelt, bit häi nauğ tebak haar, um sük sülst 'n tsigräet t' draajen.
Skichtaarbaiders hebbent fóók slóópstöörens, um dat 't stur is, up d' dağ 'n rüstiğ, dunker umfeld t' skeppen.
Tom set'de sük up 'n fels dóól un undfeerde 'n stäin uut siin skau.
Enkeld lüü denkent, dat 't t' fööl afkóóten in dit land gift.
Fööer drei móónd kun ik näit móól 'n woord Fransk.
Tom fun kiin woorden, um t' bewoorden, woo hum t'mâaud was.
Höör swiigen leet däi ferdacht t' bekrachten, dat säi wat t' ferbaargen haar.
Wii hebbent drei wêek bruukt um 't föörnanner t' kriigen. Man amäen leep us aauto naugelk.
Dat is läip kold fandóóeğ!
Tom sağ 'n wicht, wat häil alleniğ sat, un gung hen, um höör an t' prooten.
Tom het Marió däi film ferklaajt, indeem häi höör dat äen ferróóden het.
'N büelt fan däi grôotst unddekkens fan d' weerld erfolğdent döör skier taufal.
Ik wil näit, dat elk un äien in 't net taugreep up miin footos het.
Dat enkeld, wat mii w'rachtiğ bâang móókt, is däi gedâank, dii t' ferläisen.
Tom ferdüürv Marió däi film, indeem häi höör dat äen ferrood.
Wat walmäinend minsken hebbent dat upfóóten, dat lüü mit 'n depressjoon sük man t'sóómenriiten un wiiderleeven sullent.
Säi wus, dat häi bedröyvt was, doch säi kun däi grund d'r föör näit uutmóóken.
Ik mus mii umtrekken, um dat dat, wat ik net drooğ, näit behöörelk was tau däi situóósjoon.
Góó ik recht in d' annóóem, dat duu wünskerst, duu haarst dat näit dóón?
Góó ik recht in d' annóóem, dat jii wünskernt, jii haarent dat näit dóón?
Góó ik recht in d' annóóem, dat Jii wünskernt, Jii haarent dat näit dóón?
Ik wul äinliik frautiidiğ lös, man d'r het mii stiel wel um hüelp beeden.
Ik wul, ik bruukde man dat t' daun in 't leevend, wat ik wul.
Tom is 'n wenstdäär un móókt elker dağ noch âal dat sülviğ.
Tom woonde drei joer in Boston, eer häi weeruem nóó Chicago truk.
Tom doch, däi bruuktwóógenhendler wul hum oover 't ôor haauen.
Dat begun âal up d' 1. desember 1955 in Montgomery, Alabama.
Doo duu wult, bliiv ik hir bii dii, bit Tom t'rüeğ kumt.
Tom besloot fut up stee, dat näit noch insent d'r tau koomen t' lóóten.
Tom siin näej wäelp is soo lütjet, dat häi nauğ bot up 'n palm fint.
Duu maust häil niks säegen, doo dii d'r näit nóó is.
Duu maust häilundal niks säegen, doo dii d'r näit nóó is.
Duu maust häilundal niks säegen, doo duu dii d'r näit nóó föylst.
Ik wul, dat ik miin leevend bloot d'r mit ferbrengen kun, wat ik daun wil.
Dat was skóó, doo duu dii dat undgóón leetst, Tom t' säin, wiilst duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 'n dräepen mit Tom undgóón leetst, wiilst duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 't undgóón leetst, Tom t' dräepen, wiilst duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 't undgóón leetst, Tom t' dräepen, soo lâang duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 'n dräepen mit Tom undgóón leetst, soo lâang duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii dat undgóón leetst, Tom t' säin, soo lâang duu in Boston büst.
Döör däi stâark wind upböt't, deedent sük däi flammen nóó âal kanten uutspräiden.
Skóó dat duu dat kiin äien eerder fertelt hest.
Disser fertelsels wurdent fan generóósjoon nóó generóósjoon wiiderfertelt.
Doo ik soo old was as duu, doch ik net soo oover dit baudel.
Nüms, däi bii küen is, leep s' nachts in däi wald rund.
Manlüü, däi höör mauders bostkanker haarent, unnerliegent 'n hooger risiko, prostatókanker t' undwikkeln.
Manlüü, däi höör mauders bostkanker haarent, unnerliegent 'n hooger prostatókanker-risiko
Dat resultóót fan däi anstóónd wóólen is soo stur f'ruut t' tellen as noojt.
Däi uutgaang fan däi tauken wóólen sal soo stur f'ruut t' tellen weesen as noch noojt.
Ik begriip näit, woo häi dat skaft t' prooten, sünner däi tsigräet tau d' mund uut t' neemen.
Tom is däi läest, fan däi ik ferwacht't haar, dat häi 'n haartanfal kriğt.
Ik denk móól, ik haar 't t' drok um t' maarken, dat Tom probleemen haar.
Tom lağ lâang wóóker un doch d'r oover nóó, wat häi daun sul.
Fööer lâang tiid, as Pluuto noch 'n planeet was, gaf dat 'n jung mit nóóm Tom.
Tom beweerde fast, häi haar niks drunken, man siin tralaaren un swanken ferroodent hum.
Tom dee sük d'r up ferstiiven, niks drunken t' hebben, man siin tralaaren un swanken ferroodent hum.
Doo 'n fröem an dii säeğt, dat duu as 'n maudertóólprooter lüüden daajst, bedüd't dat worskiinelk: Häi het wat bii diin prooten murken, dat dii as näit-maudertóólprooter ferróóden het. Mit anner woorden: Duu lüdst näit wies as 'n maudertóólprooter.
Doo dat wêer mörn mooj is, lóót us nóó d' äj góón t' swemmen!
Dat is bold unmöögelk, näit in däi babytóól t' ferfaalen, doo man mit 'n lütjet kind proot't.
Häi is döörgóóns freibostiğ un uprecht un wint soo dat fertrauen fan däi minsken, wor häi up dräepen daajt.
Doo Tom Marió föör 't êerst móól mit nóó huus broch, see siin mauder: "Däi sust duu hollen!"
Wiilst ik miin skriivtóóvel uutrüümde, ful mii dit oel bild in d' hâan.
Tom is häil zjelursk un word't kwóód, doo mii anner manlüü anprootent.
Doo man 'n wunnermôoj drööm het, wil man d'r häil näit uut upwóóken.
Doo duu d'r bii Tom siin boorsdóóğsfier näit bii weesen wult, bruukst duu näit.
Doo duu d'r bii Tom siin boorsdóóğsfier näit bii weesen wult, maust duu näit.
Ik lööv, miin Fransk word't näit fööl beeter.
Nóódeem häi däi häiel nóómiddağ in d' häiet süen aarbaid't haar, sağ Tom ooverhitst un möej uut.
Sul ik nóó 'n spesjóólist góón?
Mäinst duu, Tom kun Mary bii d' fluğhóóven ofhóólen?
Haar 'k fan siin krankhaid wust, haar 'k hum in 't krankenhuus besöcht.
Tom wul bloot, dat Mary hum wat meer mit däi kinner helpt.
Diin brör glikt diin fóóder fööl meer as duu.
Sünner diin mithüelp was ik mit disser aarbaid näit up tiid klorworden.
Tom un Marió hebbent al drei móónd, nóódeem säi sük kennen leert haarent, traaut.
Woosoo büst duu güster näit koomen? Ik heb lâang up dii wacht't.
Jii wäitent, dat 'k näit gliik heb.
Tom sul sük beeter um siin kinner kümmern.
Dat is altiid 'n gaud täiken.
Tom doch, dat Mary geern nóó Boston tau góón dee, um John t' säin.
Tom haar noojt ferwacht't, dat sük Mary in John ferläiven sul.
Dat was läip oopensichtelk.
Dat haar makkelk west.
Dat geböört näit fóók.
Dat geböört näit fóók.
Skiinbor kumplisäärt probleemen hebbent fóók 'n makkelk löesen.
Tom wil, dat ik Mary anraup un höör klormóók, dat häi höör noojt meer säin wil.
Tom kun sük fiilicht näit in 't kloren d'r oover weesen, wenner dat beprooten begünnen sal.
Ik heb t'äen früüstükt, wiilst Tom sük föör d' skaul klormook.
Doo 'n keerl elf skóópen het un âal behalven neegen staarvent, woo fööl skóópen bliivent hum?
Doo 'n keerl elf skóópen haar un âal behalven neegen stüürvent, woo fööl skóópen bleevent hum?
Ik wul al altiid uutwannern.
Doo 't âal nóó plóón ferlöpt, sul ik mörn óóvend weer in huus weesen.
Doo 't âal plóónmóótiğ ferlöpt, sul ik mörn óóvend weer in huus weesen.
Miin fóóder mook miin mauder 'n tâas kofje, net soo as säi 't mağ.
Siin besünner sichtwîis hulp, däi situóósjoon t' ferlechten.
Siin besünner sichtwîis hulp, lücht up däi situóósjoon t' smiiten.
Siin besünner sichtwîis hulp, upslus oover däi situóósjoon t' geeven.
Tom bruukde näit lâang nóó t' denken, eer häi Mary siin antern gaf.
'N anonüüem gauddóóder het 'n däärhäim meerder hunnertduusend duller fermóókt.
Dat is dat enkeld bild wat ik fan miin betooverbesfóóer heb.
Doo man 'n tóól beheerskern wil, maut man leeren, in disser tóól t' denken.
Tom läivt Mary altiid noch, alwoo säi hum näit meer läivt.
Alwoo säi hum näit meer läivt, läivt Tom Mary altiid noch.
Ik kuntruläärde dat twei móól, um seeker t' góón, dat wii kiin feeler móókt hebbent.
Ik góó sülviğ kâant an. Kum mit mii. Ik breng dii d'r hen.
Ik góó sülviğ kâant an. Kooment Jii mit mii. Ik breng Jau d'r hen.
Ik góó sülviğ kâant an. Kumt mit mii. Ik breng jau d'r hen.
Wat unfulenniğ t' lóóten is dat läipst, wat man móóken kan.
Tom sal up d' mörn föör 'n ferbreeken staarven, wat häi näit begóón het.
Tom wul läigen, man amäen het häi âals uutplappert.
Däi näitwerbóóel kummunikóósjoon is net soo wichtiğ as dat, wat dóódelk säeğt word't.
Woo heet dat hotel, wor duu ferleeden joer in Boston unnerkoomen büst?
Nóó 'n setje wur ik gewoer, dat wii näit meer up d' weğ gungent.
Tom löövde näit, dat Mary wat mit däi däifstal t' daun haar.
Tom rood Mary, näit âals t' lööven, wat säi up 't internet lest.
As kind heb ik däi mäiest tiid oover binnen leesen.
Tom wur beraumt, um dat häi 'n skaauspöölerske traaude, däi al fööl móólen föördeem traaut west haar.
Skäit up âals wat sük beweeğt.
Skäit't up âals wat sük beweeğt.
Ik fin seeker 'n beskeftigen föör dii.
Dat regäären sal drastisk móótreegels neemen mauten, um dat probleem t' löesen.
Mii is nuu klor, dat däi frâau, däi ik föör 'n swester hul, dokterske is.
Säi nütsde höör Londonferbliif ful uut, um höör Engelsk t' ferbeetern.
Meer geld drükken is 'n fan menniğ lâan praktisäärt móótreegel, um 'n inflóósjoon t'fööer koomen, man up lâang sicht móókt dat däi lóóeğ man slechter.
Däi premjeeminister see dat häi dat ofslusbericht fan däi unnersöykensuutskus näit föörkoomen un näit 'n politisk wessel t'gâang brengen wul, eer dat däi siin undfeelen föörliegen deedent.
Regäärenstruppen start'dent d'r 'n prewentiifangreep teegen däi upstendsken, nóódeem höör berichten fan d' gehäimdenst taugóón wassent, dat disser 'n angreep föörhaarent.
Tom kreeğ bii 'n stört fan 't fîits swoer kopbeseerens.
Kust duu dii eefkes achter miin aauto stellen un mii säegen, of däi bremslüchten góónt?
Tom het 'n inróómt hochtiidsfooto fan siin ollen in d' woonkóómer hangen.
Um gebrek fan 'n beeterder beskeftigen besloot Tom, 'n lâang kaierskup t' unnerneemen.
Tom is däi keerl, däi däi dingen bii d' nóóm nöymt, un dat gefaalt fööl lüü näit.
Tom is däi keerl, däi 't kind bii d' nóóm nöymt, un dat gefaalt fööl lüü näit.
Tom höört tau däi lüü, däi tacheles prootent, un dat gefaalt 'n büelt lüü näit.
Tom is 'n minsk, däi kiin blad fööer d' mund nimt, un dat gefaalt 'n büelt lüü näit.
Wat bünt dat föör ollen, däi höör kind unbeupsichtiğt in d' wóógen fööer d' skäenk lóótent, wiilst säi sük sülst binnen äien beekernt?
Jii bünt näit ferplicht't, wat t' säegen, doch dat, wat Jii säegent, kan teegen Jau ferwend't worden.
Menniğ säegent, dat elker stüen slóóp fööer middernacht soo fööl weerd is as twäj d'r nóó.
Dat is biister läif fan dii.
Duu hest ' n beloeft ofläeğt.
Jii hebbent ' n beloeft ofläeğt.
Duu hest 'n beloeft dóón.
Säi deedent 'n beloeft.
Aktiivisten ked'dent sük an planäärraaupen, um t' ferhinnern dat 'n wald weegen unerslooten köölenföörkoomens wiider fan 'n baarğbaauunnerneemen rüd't wur.
Wel beraumt het säeğt, dat fantasii wichtiger was as intelligens.
Duu kaast hir stuudäären.
Ik haar bii d' aarbaid noojt dit tsoord fan probleem.
Tom kun näit inslóópen, um dat häi nóó 't óóvendeeten t' fööl kofje drunken haar.
Stuudien hebbent fandağ brocht, dat sük up 'n taastótüer in d' döörslağ meer kiinen as up 'n gemaksbriel befinnent.
Dat was in astronoomsk kringen 'n häit debatäärt teemó, Pluuto däi planeetenstóótus of t' kennen.
Tom het amäen däi maud fóóten, dat t' säegen, wat säeğt worden mus.
Woosoo kaast duu näit äinfach ankloppen as elk anner n'rmóóel minsk?
Sülst doo duu kiin smacht hest, maust duu wat eeten. Anners holst duu bit middağ näit döör.
Tom mook däi wachters duun un kun tau 't slös uut flüğten.
Tom un Marió höör lütje fent läivt dat, up d' köökendêel t' sitten un teegen potten un pannen t' slóón.
Tom het siin lütje fent 'n dür spöölrêev skunken, doch däi spöölde doo stünnenlang mit dat ferpakken.
Doo man in 't kiino achter lüü sit't, däi âal tiid kaauelnt un giibelnt, drağt dat näit tau 'n höygelk óóvend bii.
Swoer turbulensen bii d' fluğ un släecht passóózjäärsbetroien ferskafdent us kiin höygelk start in d' uurlaaub.
Bii 't êerst date is 't best, häikelk teemen t' miiden.
Bii 't êerst ofprooten is 't best, häikelk teemen t' miiden.
Woosoo daajst duu näit aarbaiden?
Woosoo daunt Jii näit aarbaiden?
Woosoo daunt jii näit aarbaiden?
Tom fermeed dat, sük bedröyvt un sentimentóóel läiftsläiden an t' höören, nóódeem häi un Marió sük trent haarent.
Tom was fandóóeğ daartiğ joer old worden, doo häi ferleeden joer näit stüürven was.
Fandóóeğ sal ik Tom ennelk säegen, wat ik wies fan hum hollen dau.
Doo dii däi stee anbooden worden was, haarst duu hum noomen?
Doo Jau däi stee booden worden was, haarent Jii hum noomen?
Tom see an siin mester, dat häi krank west haar, doch dat stemde häil näit.
Tom sul d'r meer up achten, Marió näit bii d' aarbaid t' stöören.
Däi amerikóónsk un däi jóópóónsk böskupper dräepent sük up 'n kunferens.
Tom was näit föörred't up däi skâarp kritik, däi siin bóós föör hum haar.
Tom was näit föörred't up däi fernichtend kritik, däi siin bóós hum t' däil worden leet.
He' wii noch nauğ tiid, um d'r mit klor t' worden, eer Tom hir is?
Däi femiilje dee sük gaau in dat näej umfeld infaugen.
Däi büks is fööls t' lang - däi gaajt hóóst bit nóó d' grund.
As kind dee Tom geern soo, as spöölde häi slağtüüğ, indeem häi mit däi fingers up d' köökentóóvel slooğ. Siin fóóder geful dat häil näit.
Bloot, doo ik 's nachts näit slóópen kan, stöört mii dat tikken fan d' kloek.
Tom ful fööer d' oogen fan âal in 't restaaurant up d' knäjen, nam 'n dióómantring uut d' taaske un mook Marió unner däi biifal fan âal anweesend lüü 'n andrağ.
Tom ful fööer d' oogen fan âal in 't restaaurant up d' knäjen, nam 'n dióómantring uut d' taaske un mook Marió unner däi biifal fan âal anweesend lüü 'n andrağ. Âal anweesend lüü deedent klappen.
Däi tóól fan lüü bii Facebook is grooter as dat befolken fan d' Feräint Stóóten.
Säi kreeğ dat geld fan hum, alwoo häi see, dat häi höör dat näit geeven sul.
Folğ disser stróóet bit nóó d' ampel un buuğ dan links of.
Miin frâau gaajt aldóóeğ nóó 't lauğmâarkt, um leevendsmiddels t' koopen.
Man haar d'r 'n späel in 't restaaurant faalen höören kunt, nóódeem Mary Tom 'n oorbats ferpaast haar, wiin oover hum sküd't haar un d'r fandöör góón was.
Kumt doch bâajd heer un süüt sülst!
In däi aautomobiilindustrii fan däi 1970er slooğ Jóópóón däi Feräint Stóóten mit däi höör äigen wóópen.
Tom sloot däi feersäier an däi antäen an, däi däi fööriğ besitter fan siin huus up 't dak muntäärt haar.
Dat is wichtiğ kinner soo frau as möögelk suen eetferhollen bii t' brengen.
Doo ik 't an miin mauder säeğ, dan sal säi sük sörgen móóken, alsoo sal ik höör 't wal näit säegen.
Tom doch, häi haar sük 'n enkel brooken, doch 'n röntgenupnóóem wees, dat dat näit soo was.
Bloot um dat Tom dii prowosäärt het, hest duu noch lâang näit dat recht, hum an t' griipen.
Föör 't êerst móól siit oover ses joer liğt däi aarbaidslössenkwôot unner 6 %.
In 't häim teegen siin staarvend mauder sittend, beraude Tom, höör kiin beeterder söön west t' hebben.
Däi identitäit fan däi fermist jung wur döör däi kläär, däi häi drooğ, besteediğt.
Ik wäit, dat duu 't föör 'n dumhaid holst, dat t' móóken, man ik heb doch fööer, dat t' daun.
Ik wäit, dat Jii 't föör 'n dumhaid hollent, dat t' móóken, man ik heb trotsdeem fööer, dat t' daun.
Ik wäit, dat jii 't föör 'n dumhaid hollent, dat t' móóken, man ik heb doch fööer, um 't t' daun.
Ik maut mit dii d'r oover prooten, wat mörn lös is.
Ik maut mit jau beprooten, wat d'r mörn geböören sal.
Ik maut mit Jau beprooten, wat d'r mörn geböören sal.
Kaast duu dii d'r up besinnen, wat dat wicht, wor ik güster óóvend mit t'sóómen was, anhaar?
Ik wil up d' frâau nóómiddağ bii d' Kennedy-fluğhóóven ankoomen.
Hol bitte up, um däi häiet bräj um t' prooten, un kum fut t' sóóek!
Ik móók man spóós. Dat is in würrelkkaid näit geböört.
Wii deedent us dat eeten geern däilen. Köönent Jii 't us bitte up twei tellers brengen?
Tom sağ, dat Marió alleniğ in d' hauk sat.
Tom ful up, dat Marió alleniğ in d' hauk sat.
Tom frooğ sük, of 't Mary was, däi hum däi dööes mit däi appels stürt haar.
Ik heb âals dóón wat ik kun. Nuu is 't an dii, bii t' dróógen, wat dii möögelk is.
Häi hürde 'n kóómer in d' bôovst etóózje, um 'n môoj uutsicht t' genäiten.
Tom leet läip ferraskert t' weesen, doo ik hum fertelde, wat geböört was.
Fandóóeğ söölent säi dat probleem näit meer beaarbaiden köönen.
Bedankt föör Jau bräif.
Ik kun Tom ansäin, dat hum däi idee näit geful.
Nim doch 'n reegenskiirm mit. Bloot um sük 'n slağ um d' aarm t' hóólen.
Dat is hóóst unmöögelk, geneetsk ferannert eeten t' fermiiden.
Worskiinelk ferteerent Jii däi häiel tiid geneetsk ferannert oobst un gemüües, sünner dat Jii 't wäitent.
Tom slooğ fööer, däi oel kâark in 'n kunserthâal um t' baauen.
Tom wesselde ruuğweğ däi hâalft fan siin jens in dullers um un däi anner hâalft in euros.
Disser leevweesens stamment fan lêeğ orgóónismen as kwabben of.
Marió frooğ Elke, of säi sük föör däi dans 'n kläid uutläinen dürs.
Of duu dat löövst of näit, ik wil dit baudel net soo as duu achter mii brengen.
Dat gaajt dat gerücht um dat sük dat skaauspöölerske skäiden lóóten sal.
Däi föördróógend kun siin böskup näit an dat publikum ooverbrengen.
Tom is bii resjerzjen fan siin femiiljenhistoorje up wat liiken in d' keller stöt't.
Wat mooj!
Tom drükde up däi gröyen knôop un wacht'de d'r up, dat wat geböörde.
Wel wil dii kennen leeren.
Ik móók mii oover Tom siin sundhaidstaustand sörgen.
Doo däi spagettii hangen bliivent, doo Jii höör an d' müer smiitent, dan bünt säi klor.
Doo däi spagettii hangen bliivent, doo duu höör an d' müer smitst, dan bünt säi klor.
Doo däi spagettii hangenbliivent, doo jii höör an d' müer smiitent, dan bünt säi klor.
Fertel us fan diin femiilje!
Woosoo hest duu mii ooverhôop nóó miin mäinen frağt, doo duu dii doch al undslooten haarst?
Um dat släecht wêer wur däi offluğ fan dat fluğtsoiğ um twei stüen ferskooven.
Alwoo Tom däi idee näit föör besünners sinful hul, see häi, dat häi 't insent fersöyken sul.
Tom was angeneem ferraskert, dat dat bild, wat häi bii Facebook hooğlóóden het, oover tsestiğ lüü gefaalen het.
Dat is stur, sük 'n femiilje, däi staarker ferrüd't is as ues, föör t' stellen.
'N staarker ferrüd't femiilje as ues is stur föörstelbor.
Doo ik lütjet was, las mii miin fóóder altiid geskichten fööer.
Däi lüü stunnent um däi beseert keerl, man mookent bot föör d' dokter, doo däi bii d' unfalstee indruep.
Haunerfläiskresten köönent in 'n slooten bâak in d' köylskap drei bit fäär dóóeğ upwort worden.
Dat is an dii, d'r föör t' sörgen, dat soo wat näit geböört.
Dat geld sal wal eevenräidiğ tüsken däi bâajd updäilt worden.
Wii mautent dat probleem fööer d' achtergrund fan kultüräel ferskeelen bekiiken.
Doo duu, as duu seest, fut nóó huus tau foren büst, woosoo heb ik diin wóógen dan parkt fööer d' skäenk säin?
Däi undwaarpen bünt näit in stäin baitelt un köönent, doo 't absluut noodsóókelk is, ofannert worden.
Diin mauder was näit blîid, doo säi wus, dat wii t'sóómen bünt.
Duu hest je upstünds allerhand um d' ooren. Nim dii doch däi rest fan d' wêek fräj, um dii âal disser angeleegenhaiden an t' neemen!
Niks haar Tom up dat anstóónd föörräiden kunt.
Tom siin fründin is grooter, staarker un klauker as häi.
In stee fan sülst t' góón stürde ik 'n bôod.
Miin fóóder was teegen mii näit minner läiftful, as 't miin mauder was.
Dat häit't fóók, dat däi upnóóem up 'n jóópóónsk uniwersitäit wal stur, man däi ofslus makkelk was.
Tom un Marió hebbent höör jung nóó däi dokter benöymt, däi hum up d' weerld brocht het.
Ik wul 'n poer footos in 't forum hooğlóóden. Kunnent jii mii säegen, woo dat gaajt?
Ik wil 'n handy, man ik heb näit nauğ geld, um äien betóólen t' köönen.
Dat kan bit nóóst wachten.
Duu skirst dat, Tom!
Dat geskeft was soo ooverfült, dat Tom un Marió sük uut d' oogen ferloorent.
Tom siin hund kaauerde unner d' tóóvel bii 't unwêer.
"Kunnent Jii wat rükken?" - "Oo, perdong! Ik heb häil näit murken, dat ik soo fööl bot inneemen dau."
Tom kan mit dii fanweekenäen näit an d' strand, um dat häi düğtiğ ferkollen is.
Häi is stolt up däi dóódsóóek dat häi noojt in siin leevend 'n dokter upsöcht het.
Ik bruuk miin footoapparóót häil näit meer. Ik skäit äinfach mit miin telefoon biller.
Knap was Tom döör d' dööer koomen, fung Marió an t' klóógen.
Tom reep Marió bii sük, um höör t' fróógen, woo säi däi slips fun, oover däi siin koop häi net nóódoch.
Säi leevt siit fiif joer unner ferkeert nóóm.
Doo duu man 'n biitje gaauer loopen daajst, kaast duu höör inhóólen.
Man mien lüü móókent sük fööer 't unnertäiken däi mâajt, sük âal kuntraktskundiisjes döör t' leesen.
Tom wul Marió nóó höör kunsert as êerst däi hand langen.
Up äin dağ sast duu erkennen, woo wichtiğ dat is t' sporen.
Dee dii dat wat uutmóóken, altiid 'n tâas kofje biitau t' kooken, doo duu dii d'r tau undskedst wekker up t' setten?
Dee 't Jau wat uutmóóken, altiid 'n tâas kofje biitau t' kooken, doo Jii Jau d'r tau undskäident wekker up t' setten?
Tom besloot, Marió t' traauen, alwoo siin ollen d'r teegen wassent.
Tom besloot, Marió t' traauen, alwoo siin ollen dat näit wullent.
Tom bewoor, dat däi kuntrakt näit gelliğ was, um dat häi tau d' unnerskrift nöödiğt worden was.
Ik fróóğ mii, woo fööl stüen dat wal düren sal, dat huus klor t' striiken.
Dat leevend word't näit nóó däi antóól fan us óómtsüügen meeten, man nóó däi oogenblikken, in däi wii óómlös bünt.
Soo as däi heemel let't, word't 't mörn mooj.
Duu hest dat möögelk móókt.
Dat gift grund tau 't gissen, dat Tom däi persoon is, däi Mary höör aarmband stoolen het.
Ik bün 'n professoor, of genaauer säeğt 'n priwóótdusent.
Tom het altiid siin unsküld beswooren un beweert bit fandóóeğ, dat häi belastert wur.
Wii hebbent miigelkes in d' kööken. Wii mautent 'n kóómerjeeger raupen.
Lóót mii dii näit noch insent soo mit diin mauder prooten höören!
Tom is näit t' slóón.
Tom fergat, siin fîits t' of t' sluuten, un doo häi weeruem kwam, was 't ferdweenen.
In däi fandóóğsk tiid is 'n leevend sünner elektrisitäit näit föörstelbor.
Wat daajst duu hir, Tom? Marió wil dii näit säin.
Doo däi skendaarms hum anhullent, um hum t' ferneemen, fersöch Tom, uut t' naajen.
Fiilicht sust duu däi feersäier uutskalten un wat anners móóken.
Wii in Amerikó löövent, dat äien, däi siin leevend lang haard aarbaid't un ferantwoordensful hannelt het, mit 'n uutsicht up 'n seeker, stóótelk pensjoon beloont worden sul.
Niks sal us erfolğ as 'n nóósjoon in 't 21. jorhunnert meer bepóólen, as woo wii us kinner bildent.
In däi fandóóğsk weerld mautent wii âal kinner mit 'n gâaud leer fersäin, däi höör befeeigen daajt, 'n tsuksesful leevend t' läiden, sünner acht up höör lóóten, of dat inkoomen fan höör ollen, of höör postläidtóól.
Kinner fan aarbaiderfemiiljen 'n gaud bilden t' ferweeren is net soo ferkeert as aarbaiderfemiiljen sundhaids- of kinnerföörsöerğ t' ferweeren.
Sööl' wii 'n wirtskaft hen neemen wor man wattent fan us buutengewôon laistungen brengen daunt? Of sööl' wii 'n wirtskaft upbaauen wor âal däi haard aarbaident, 'n kâans hebbent, kräär t' móóken?
In 'n tiid, in däi us wirtskaft waasen daajt, us bedriiven soo gaau näej aarbaidssteeden skeppent as t'läest in d' 90er-joer, un däi loonen stiigent, mautent wii beslussen móóken un us ooverläegen, wat föör 'n land wii weesen willent.
Uutrauptäikens wordent in 't Düütsk düüdelk fóóker as in 't Engelsk bruukt.
Ik bün behalven Tom däi enkeld, däi dat reparäären kan.
Ik bün behalven Tom däi enkeld, däi dat reparäären kan.
Dat bild, wat oover d' kemiin hangt, het Tom mii skunken.
Tom haar noojt docht, dat Marió oojt höör ofslus an d' uniwersitäit móóken sul.
Woosoo mağst duu mii?
Ik heb net höört, dat Tom un Marió tau wiinachten nóó Boston t'rüeğkooment.
Tom fersöch, Marió tau wat t' beprootjen, wor säi fan wus, dat säi 't beeter leet.
Tom see teegen Marió, dat säi sük näit däi sküld an dat geböörnis geeven sul.
Tom un Marió gungent tau d' fier fan höör hochtiidsdağ in 'n noobel restaaurant.
Doo säi noch leevde, was Billie Holiday fandóóeğ hunnert joer old worden.
Wat duu skreeven hest, is wal näit ferkeert, doch wat wichtiğ dóódsóóken wordent näit fan uphóólt.
Woosoo hest duu mii fan diin föörhebben, nóó Boston t' foren, niks säeğt?
Doo ik huusupgóóven t' daun heb, helpt mii miin brör steeds d'r bii.
Tom het mii säeğt, dat häi up d' dağ minst drei kopkes kofje drinkt.
Tom stapde tau d' bóólje uut un drööğde sük mit dat näej handdauk of, dat Marió hum skunken haar.
Miin Dóómen un Heeren, weegen 'n unfal up d' fluğhóóven sal sük däi ankumst ferletten.
Däi ferdechtiğ wur t'läest mit 'n blâau jeans un 'n ooranzjklöört ploover bekled't säin.
Hest duu dii oojt frağt, wat geböören kunt haar, doo Tom d'r näit west haar?
Dat is wies 'n gâaud idee.
Doo ik up diin oller was, bün ik elker dağ mit 't fîits nóó d' skaul un weeruem foren.
Tom begreep näit däi tswek fan däi misjoon.
Tom fun Marió höör kläid föör däi anlóót unmis.
Büst duu seeker dat ik dii niks in 't supermâarkt koopen sal?
Ik wäit näit, woo lâang Tom in Boston leevt het, man dat wassent minst drei joer.
Haar häi doo näit däi fluğ noomen, was häi nuu an 't leevend.
Wat föör musik höörst duu geern bii 't foren?
Däi âarm et't, doo häi wat het, däi rîik, doo häi wil.
Jóópóón was in däi tachentiger joren äien fan däi gaaust waasend folkswirtskaften fan d' weerld.
Ik wäit näit, wat d'r lös is. Wii haarent unnerwiilst fan Tom höören must.
Däi fróóeğ was wal t' makkelk föör dii. Anner móól maut ik 't wat sturder móóken.
Tom woonde 'n tiidlang in 't aauto, nóódeem häi mit Marió slus móókt haar.
Ik heb overhôop käin küen, wor duu fan prootst.
Nóó 'n poer droek aarbaidsdóógen fraajt Tom sük d'r up, 't wat sachter angóón t' lóóten.
Siin stieltau skriel oorensuusen móókt Tom häil maal.
In 'n poer menüüten heb ik 'n prüüfen, un ik sal seeker döörfaalen.
Jii bünt fan haarten tau us 50-joer-fier nöyğt.
Wii bünt däi bedröyvt nóóricht eerst 'n poer dóóeğ lóóter gewoer worden.
Tom was midlerwîil hir, haar siin aauto näit däi gäist upgeeven.
Tom kun näit fóóten, dat Marió wies sins was, wat soo dóómelks t' daun.
Tom un Marió leetent sük läip t' fraajen, nanner weer t' säin.
Tom un Marió hebbent beslooten, mit höör kinner näit meer Fransk t' prooten.
Tom un Marió bünt ooveräien koomen, mit höör kinner näit Fransk t' prooten.
'N krachtdóódiğ keerl mit düüster klööer snapde sük Mary höör handtaaske un ferdween in d' mäeng.
'N grôot keerl mit fóóel gesichtsklööer kwam in d' kóómer un set'de sük teegen Tom.
Ik heb mii däi enkel ferstuukt un mii boovendeem skeen- un küütbuenk brooken.
Möögelkerwîis söölent wii in d' taukumst kiin tuunfisk meer eeten köönen.
Tom sat in 'n kemoodiğ leenstaul un las dat óóvendbladje.
D'r wur teegen dat ferhoogern fan däi stuudiengeböören protestäärt.
Däi stuudiengeböören bünt betóólbor bit tau d' 25. fan disser móónd.
"Tom is bii 'n aautounfal doodelk ferunglükt." - "Wat skrikkelk!"
Tom frooğ Marió, wel säi föör däi gauduutsäinst jung in höör klâas hul.
Tom frooğ mii, woo fööl skaulers noch in d' klassenruum wassent.
Ik lööv, dat, wat duu söchst, is achter in 't skap.
Tom froor noch altiid, alwoo häi direkt fööer d' oovend stun.
Ik sal dii eerst säegen, wat geböört is, doo duu dii bedort hest.
Ik heb Tom al säeğt, dat häi mörn näit heer t' koomen bruukt.
Tom nam siin handy d'r uut, um 'n snapsskööt fan sük t' móóken.
Dat uutfinnen fan däi feersäier het tau 'n radikóól ferannern fan us aldağ fört.
Tom was näit soo dum, Marió t' säegen, wat häi wies doch.
Per anholler raajsen kan man fandóóeğ näit rekumdäären. Dat is näit ungefordelk.
Ik kook wal geern, doch dat uprüümen achternóó hóót ik.
Dit produkt näit diecht bii d' bóólje, bii 't waaskbekken, bii 't swembekken of anners ennerwor, wor wóóter of fuchtiğkaid f'rhannen bünt, ferwennen.
Häi wóóğt sük näit diecht bii 't wóóter, um dat häi 'n helsk nood fööer kwabben het.
Dat sul mii noojt infaalen, soo wat t' säegen.
T'móól fung Tom an t' blaaren.
Up 't mäiest benaaude Tom däi gedâank, möögelkerwîis noojt weer loopen t' köönen.
Miin bäep löpt gaauer as ik un spöölt ook beeter tennis.
Tom söch in elker hauk fan siin huus nóó siin knipke.
Mii wur säeğt, duu haarst däien west, däi Tom bii d' baau fan siin huus hulpen haar.
Dat haar in d' macht fan däi president stóón, däi manlüü mit 'n enkeld unnerskrift fööer 't henrichten t' beworen.
Tom het ennelk däi maud upbrocht, Marió t' säegen, dat häi höör läivt.
Tom un ik heb us lâang unnerhollen, wiilst wii up Marió wacht'dent.
Dat is mii ne'ğeliik, woo aarm duu büst. Ik wil dii doch traauen.
Tom het mii fööer ruuğweğ 'n hâalf stüen anraupen un säeğt, dat häi unnerweegens was.
Ik heb wat feelers móókt, däi ik fermiiden kunt haaren sult.
Woo fööl leepels tsukker daajst duu n'rmóólerwîis in diin tee?
Tom leet 'n kopke up d' grund faalen, un säi bust in duusend stükken.
Uut d' kop leeren kan helpen, prüüfens t' bestóón, man 'n garant d'r föör, däi leerstof wies t' ferstóón, is 't näit.
Tom un Marió hebbent höör kinner leert, bii 't unnerbreeken fan 'n proot "Perdong!" t' säegen.
Tom kreeğ 'n filmreet, doo häi upstun, um däi trürräied up Marió höör beeerdigen t' hollen.
Fiilicht sul Tom däi möögelkkaid in 't ôoğ säin, dat Marió hum up nümmerweersäin ferlóóten het.
Ik bün seeker dat duu âals wat noodsóókelk is säin hest.
Tom was hooğbild't un proot'de meerder tóólen flaajdiğ.
Dat gift 'n restaaurant hir häil diecht bii, man dat is näit besünners gaud.
Dat restaaurant, wor wii in wassent, was näit soo dür, as ik ferwacht't haar.
Neement Jii dit medkóment doch móól 'n poer dóóeğ un säint Jii, of 't wirkt.
Alwoo 't al siit meerder dóógen näit reegent haar, was däi grund unner d' fauten noch altiid läip fucht.
Tom broch ennelk däi maud up, Marió tau 't uutgóón t' nöygen.
Duu kaast Tom näit helpen.
Jii köönent Tom näit helpen.
Säi köönent Tom näit helpen.
Tom säeğt, dat 't föör hum näit stur was, Marió höör Fransk t' ferstóón.
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un dii?
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un Jau?
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un jau?
Dat kumt mii näit häil sinful fööer, dat wii hir näit sitten dürent.
Dat kumt mii näit häil sinful fööer, man Tom het sük teegen 'n stuudium undsked't.
Sünner gâaud taudóóden kan man kiin gaud eeten móóken.
Sünner gâaud taudóóden kan man ook niks gauds kooken.
Tom mook däi umslağ oopen, nam däi bräif d'r uut un ful hum uutnanner.
Meer as hunnert tüen an stof un sandkörrelgrôot partikkels neement däi êer aldóóeğ uut 't âal unner beskööt, man mäisttiids stilkens.
Dat weerldruumstoflaboor in 't Johnson-Weerldruumtsentrum fan d' NASA behaarbaarğt dat grôotst kumeetenskutsóómeln fan d' weerld.
Säi söch in höör taaske nóó d' huusslöödel, man kun hum näit finnen.
Proot in 't mikrofoon.
Prootent Jii in 't mikrofoon.
Tom see, dat häi un Marió sük worskiinelk wat ferlóótern sullent.
Ik lööv näit, dat ik kumpóóbel weesen sal, dit probleem sülst t' löesen.
D'r was 'n hies, up tiid nóó d' bóónhof t' koomen.
Tom frooğ Marió, of säi up 'n film f'rbiikoomen wul.
Tom siin grappen bünt alleräiwiğt un wordent nóó 'n poer bäärkes sülst noch beeter.
Nim drei treeden anloop un spring!
Hest duu al móól in bedenken noomen, tuffels t' bakken, in stee fan höör t' bróóden?
Tom see, dat häi däi wiinachtsman up d' Noordpool besöyken wul.
Däi bankroover bölkde: "Kiin äien beweğt sük!"
Miin ferlóótern spit't mii, man 't gaf fööl t' daun.
Ik heb an Tom säeğt, dat häi 'n idioot was, sük fan Marió soo belakken t' lóóten.
Wees stiel un paas up!
Dat is unhoffelk, wel nóó siin inkumst t' fróógen.
Tom bekende, dat häi dat altiid stur fun, sük nóómen t' maarken.
Wor in 't huus is 't nóó diin mäinen bii 'n tornóódo seekerst?
Bii disser lâamp eksistäärt kiin gefoer, dat häi däi föörhangen ansteeken kan.
Skriiv dat mit 'n bläj!
Och, doo ik doch däi häiel läiep sóóken, däi ik güster óóvend oover dii säeğt heb, weer t'rüeğneemen kun!
Dat regäären het móótreegels tau 't föördern fan däi häimsk industrii infört.
Man sul däi räecht móótreegels tau d' räecht tiid neemen.
Drastisk prewentiifmóótreegels mautent teegen dat wiider ferspräiden fan d' wiirus noomen worden.
Tom het 'n prootfeeler, däi sük ferstaarkt, doo häi fööer anner minsken prooten maut.
Tom het mii in d' skaul iğnoräärt un soo dóón, as dee häi mii näit kennen.
Marió sat unner d' boom un las 'n bauk uut 't neegentâajnt jorhunnert.
Tom unnerskreev mit däi näej stift, däi häi fan Marió kreegen haar.
Tom het Marió in siin ofweesenhaid näit móól 'n enkeld bräif skreeven.
Soo dróó ik däi bericht t'äen skreeven heb, stür ik dii hum tau.
Tom gaf mii 'n stük pepier, wor siin adräes up stun.
Ik kan häil gaud Skiineesk leesen, man 't näit besünners gaud skriiven.
Tom het mii däi dichtsels weesen, däi häi as jööğdelk skreeven het.
Doo duu 'n gâaud skriiver worden wult, maust duu dat skriiven öyven.
Doo duu 'n gaud skriiverske worden wult, maust duu dii in 't skriiven öyven.
Nóódeem häi däi bräif skreeven haar, stook Tom hum in 'n umslağ un ferseegelde disser.
Ik sal dii miin bauk läinen, doo duu beloovst, niks d'r in skriiven.
Ik wul dii äinliik skriiven, man dan heb ik mit wat anners anfangen un 't fergeeten.
Tom leet sük fan Marió dor, wor häi näit hen kwam, an d' rüeğ kraaben.
Wii sullent frünnelk betrekkens tau däi nóóberlâan unnerhollen.
Tom langde d'r 'n liest fan teemen tau d' eeventuäel upnóóem in däi waarkliest fan 't jorshoovdfergóódern in.
Ne'ğeliik, woo drok Tom 't ook het: häi ferget't noojt, siin mauder t'minst insent in d' wêek 'n email t' skriiven.
Dat is an t' befeelen, paswoorden naarnds hen t' skriiven, wor annernt höör säin kunnent.
Däi mester skreev wat an 't skaulboord, doch soo lütjet, dat ik 't näit leesen kun.
Dat let't d'r nóó, as haar dat offer fersöcht, mit siin äigen blaud däi nóóm fan d' moorner t' skriiven.
Dit bauk is in äinfolliğ Engelsk skreeven. Düs sul 't makkelk föör dii t' leesen weesen.
Tom haar waleer insent 'n bräiffründin fan Aaustróólien, däi hum meerder móólen in d' móónd skreev.
Tom skrift elker óóvend wat in siin dóóğbauk, ne'ğeliik, woo möej häi is.
Swäiten fermöögelkt dat däi minskelk körper, siin temperótüer t' reguläären.
Tom muğ dat lóóten fan siin nööes näit, düs leet häi hum richten.
Tom het sük up lüü inlóóten, wor häi sük beeter näit up inlóóten haar.
Tom kun kiin bewiis tau 't stöön fan siin beweeren föörläegen.
Tom köf 'n bladje un las 't up d' weğ nóó d' aarbaid in d' tsuğ.
Däi reegenriikst móónden bünt däi mâaj, däi junii, däi julii un däi aaugust.
Eerelkkaid betóólt sük näit altiid uut. Soo is dat in d' weerld.
Ik bün wal äinfach t' blööd, um dat t' ferstóón, wat duu säeğst.
Ennerwel wil mii fermoorden.
Tom leet 'n poer pillen uut 'n aartsneifleske küükeln un in siin bek ferdwiinen.
Tom was mit 'n wicht t'sóómen, man ik kun näit säin, wel 't was.
Dat briitsk folk wend'de sük 'n näej läider tau: Winston Churchill.
Bedankt föör däi intreedenskorten!
Marió erkende an däi ord, woo Tom däi dööer diechtslooğ, dat häi unt'free was.
Däi weerld stun in d' tiid fan däi Kuubókrîis in d' oktoober fan 't joer 1962 up 't rand fan 'n atoomoorlauğ.
Däi weerld stun in d' tiid fan däi Kuubókrîis in d' oktoober 1962 up 't rand fan 'n atoomoorlauğ.
Doo Tom 'n kind was, was dat enkeld bauk in huus däi biibel.
In Tom siin kinnerdóógen was dat enkeld bauk in huus däi biibel.
Nóó siin t'rüeğkeer fan siin denst in Afgóónistóón wur Tom fan heerinnerns un nachtmirjes plóóğt.
Marió kan dat näit uutstóón, doo Tom höör bii 't kooken in d' nâak sit't.
Kinner läigent hoovdsóókelk, um kiin aarger t' kriigen.
Tom het sük up lüü inlóóten, däi 'n wies släecht inflaud up hum haarent.
Bloot um dat wat möögelk is, móókt 't dat näit fut tau 'n gâaud idee.
Woosoo hest duu mii dan näit säeğt, dat Tom mit us nóó Boston fort?
Dat is n'rmóól, dat man nervöös is, doo man näit wäit, wat man t' ferwachten het.
Däi skendaarms bünt d'r föör taustenniğ, recht un örnen t' behollen.
Dat was an Tom siin mîin t' erkennen, dat häi t'löörstelt was.
Man kan däi dóódsóóek näit ofdaun, dat nüms fräj fan rassistisk fööroordäilen is.
Ik wul, dat âal insent uutskaajen deedent, mii t' säegen, ik mus f'rsichtiger weesen.
Duu wast t' fööl d'r mit t'gâang, dii wat t' fermóóken, um t' maarken, wat fööer sük gung.
Swullen kliiren finnent sük gewoon in d' nóóet fan 'n infeksjoonsstee, 'n gewaas of 'n swäel.
"Gaajst duu up Tom siin kunsert?" - "Man fan sülst!"
Säi skreev hum 'n frünnelk bräif un dankde hum föör siin hüelp.
Uut dat booven nöymt grund bün ik tau 'n anner beslus koomen.
Doo man hum Engelsk prooten höört, kun man hum föör 'n Amerikóóner hollen.
Ik heb 'n büelt bräiven up d' skriivtóóvel liegen, däi ik beantern maut.
Dat gift upstünds wichtigerders, wor wii us um kümmern sullent.
Draauelnt Jii näit, mii t' kuntaktäären, doo säi noch fróógen hebbent.
In fööl lâan is föör gewoon doo 'n koppel fan minsken fan ferskeelend tóóliğ heerkumst t'sóómen kumt, Engelsk däi tóól, däi proot't word't.
Doo duu hum taufalliğ süğst, gröyt hum läif fan mii!
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi kiin förderskiin besit't.
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi kiin Fransk proot't.
Tüsken Tom un siin brör bestun fööl süsters- un brörsriwóólitäit.
Dat is al lâang heer, dat ik wel dit woord bruuken höört heb.
Dat was Tom läip zjenant, as siin papgaaj in 't biiweesen fan Marió höör mauder 'n wäel fan swiineräjen fan d' stóópel leet.
Woo nöymt man wel, däi sük um däi skóópen up d' wâajd kümmert?
Duu wäist dat ik 't hóóten dau.
Sülst lütje kinner hebbent 'n anbooren sin d'r föör, wat gerecht un wat näit gerecht is.
Tom kent däi ferskeel tüsken 'n muuldäär un 'n eesel näit.
Dat is wichtiğ, dat ollen bii 't t'rechtwiisen fan höör kinner an d' sülviğ lîin trekkent.
Tom bekende ennelk, hüelp t' benöödigen, un unnertruk sük 'n undtrekkenskuur.
Tom siin räied was ful ambiguitäiten wor däi mäiest fan däi horisont fan d' tauhöörderskup ooversteegent.
Um 'n swoer prootfeeler was dat föör däi köönenk häil stur, räiden t' hollen.
Tom laağt altiid um siin äigen jooken - as föörkoomen föör 't gefal, dat 't anners kiin äien daajt.
Tom is baidhanniğ un kan däi rechter as däi linker hand gliik gaud bruuken.
Tom siin dochter gaf fööer, hum näit t' kennen, as häi höör in siin oel klapperkiest fan d' skaul ofhóólen kwam.
Tom spend'de dat Rôod Krüüs, um däi ooverleevenden fan 't eerdbeeven t' helpen.
Miin bäep fan fóóderskâant is hunnert worden.
Mit anhollend kultüräel uuttuusk mank däi bâajd lâan ferdäipde sük höör ferstennis föör nanner noch wiider.
Doo man smookers höör tsigretten nimt, wordent s' nervöös un kibbelk.
Tom siin ollen bleevent bloot fanweegens däi kinner t'sóómen.
Doo ik up d' skaul was, wurdent linkshanniğ kinner dwungen, mit däi rechter hand t' skriiven.
Dat helpt mii, in t' slóópen.
Tom haar mit siin mester näit in soo 'n toon prooten sult.
Tom is näit alleniğ bii d' aarbaid, man ook in huus unglükkelk.
Tom is näit alleniğ bii d' aarbaid unglükkelk, man ook in huus.
Doo duu näit sins büst, dii däi mâajt t' móóken um tau leeren, woo man 'n hund dressäären daajt, dan läeğ dii kiin tau.
Doo 't reegent het un däi êer is fucht, is dat wäiden makkelker.
Wat denkst duu, woo lóót 't is? Wor hest duu dii soo lóót runddreeven?
Dat het kiin sin, mit dii t' prooten, dan duu sast je doch näit daun, wat ik dii säeğ.
Ik haar bold fergeeten, dat Tom altiid wegetaarier was.
Löövst duu an 'n leevend nóó d' dood?
Tom mus up siin mörnelk swemmen d'r um, dat 't t' kold was, fertsichten.
Däi baau fan d' brüeğ sal móónden langer düren un miljoonen fan dullers meer kösten as man eerst annam.
Däi wóótertemperótüer is altiid noch leeğ, alsoo sast duu doch näit swemmen willen, of näit?
Mäinst duu näit, dat Tom us anreep, doo 't 'n probleem gaf, un us beskäid see?
Dat testresultóót leet mii gewoer worden, woo min ik leert haar.
Tom kun bii d' güsterğ test kiin enkeld fróóeğ beantern.
Tom läinde sük fan Marió daartiğ duller, um Hannes 'n boorsdóóğsgeskenk t' koopen.
Dat was wal däi enkeld möögelkkaid, däi updrağ fristgerecht t' erleedigen.
Dor hen góónt wii doch altiid. Lóót us insent föör 't ofwesseln 'n fransk restaaurant upsöyken!
Ik denk altiid weer insent an miin mauder, däi näit meer an 't leeven is.
Häi het sük läip ferannert, un häi is näit meer däi, däi häi insent was.
Säi draajde sük gaau um.
Ik doch, ik sul dat skiren, man 't was sturder, as ik annoomen haar.
Diin mauder sal sük worskiinelk teegen diin baarğbestallen uutprooten.
Tauföörst kikt man gewoon däi öljestand nóó.
Diin bräif het mii um ferlóóterns um däi swoer sneifal eerst fandóóeğ berekt.
Fiilicht köönent wii enner 'n ooveräinkumst móóken, däi us bâajd paast.
Miin brör maut dat kneisêer möögelkerwîis operäären lóóten.
Tom is däi enkeld minsk, wor ik oojt recht in ferläivt was.
Tom wur eerst nóó d' dood fan siin mauder gewoer, dat disser siin âarv ferspöölt haar.
Woo lâang haarst duu dan fööer dat fööer mii gehäim t' hollen?
Siit dat infören fan fulaautomóótsk melksüsteemen is dat leevend fan wat melkprodusäärend buren 'n büelt makkelker worden.
Dat is näit ideóól, man dat is dat minst unbefreedigend löesen.
Siin öffenlîik intreeden föör 't briitsk regäären kwam slecht an.
Noch noojt het mii wel soo blîid móókt as duu.
Marió het 'n poer früen tau 't middóóğeeten nöyğt, un d'r wur hóóst däi häiel tiid oover däi keerls heertrukken.
Fiilicht köönent wii wiider fööer up d' stróóet parken.
Tom nam däi CD uut d' hüel un skoov hum in 't ofspöölgeräid.
Ik hóót dat, doo ik lâang aarbaiden maut un soo 'n foelğ fan 'n seerie ferpaas, däi ik mitferfolğ.
Duu löövst, dat duu wóók büst, man fiilicht daajst duu dóódelk dröömen.
Wees unbesörğt! Ik kan dii ferseekern, dat däi uutsichten läip günstiğ föör dii stóónt.
Ik wäit näit, wenner Tom traaut het, man dat häi traaut het, wäit ik elker gefal.
Ik wäit näit wenner, man worskiinelk geböört 't noch fööer d' tauken móóndağ.
Ik wäit näit, wenner Tom anraupen het, man 't was of güster of eergüster.
Dat gift meerder gâaud ofweermiddels teegen dat fersöyken, man dat seekerst is baangiğkaid.
Wiindruuven of wóótermeloonen sünner kennels gift dat je. Of 't wal ook mangos sünner kennel gift?
Wii bruukent noch insent drei miljoonen duller, um dit projekt t' fulennen.
Tom fersöch, dat füer mit 'n fürlesker t' leskern.
Dat stiigen fan däi huuspriisen fermöögelk'de hum, siin huus mit grôot winst t' ferkoopen.
Duu maust grünnelk leeren, doo duu dat prüüfen bestóón wult.
Jii mautent fööl leeren, um dat prüüfen t' bestóón.
Jii mautent eernstachtiğ stuudäären, dat Jii dat prüüfen bestóón köönent.
Ik begriip näit, woosoo duu dii däi häiel tiid mit Tom runddrifst.
Tom lee twei sneeden brood in d' toaster un skoov däi heevel nóó unner.
Woosoo hebbent s' Taum koosen?
Doo 't haard up haard kumt, dan kumt 'n femiilje t'sóómen, um äien fan höör in skuts t' neemen.
Tom mook 'n büelt föörslóógen, man kiin äien fan dissent was besünners gaud.
Wii haarent 'n büelt ideen, man kiin d'r fan was wies gaud.
Tom siin râajs wur tau 'n nachtmirje, doo hum siin pas un siin krediitkorten stoolen wurdent.
Tom leet däi kâat tau d' sak uut, as häi siin mauder uut fersäin fan däi föör höör plóónt ferraskernsparty fertelde.
Trots âal siin feelers haar Tom 'n däipgriipend sin föör fatsuun.
Menniğ faarmers skütsent höör skóópen mit eesels fööer wiel huen.
Föör Marió un däi kinner nimt sük Tom trots siin läip föördernd aarbaid altiid tiid.
Tom ferloor siin aarbaid, um dat man in siin firmó fan 't mäinen was, 'n roboter dee beeter döygen.
Tom stelde siin kräär t'rüeğ un wur huusman, um 't Marió möögelk t' móóken, hööers nóó t' góón.
Tom krempelde siin büksenpiipen hooğ, dat man siin knaalrôod sökken säin kun.
Tom truk siin skau un sökken uut un krempelde siin bükspiipen hooğ.
Ik doch, duu haarst dii dat anners ooverläeğt, wat däi fort nóó Boston anbelangt.
Däi mester see, dat wii disser häiel uutdrükken uutwendiğ leeren sullent.
Dat oelst kiino fan d' stad word't net ofbrooken.
Was dat möögelk, 'n dräepen mit us up d' 5 of 6. pril in t' richten?
He' wii wat in Fransk up, wat wii mörn föörläegen mautent?
Tom wur fan 't uutwóólkumitee as an âal kriteerien föör 't bóóntje fuldaund befunnen.
Um gebrek an skaulers word't däi skaul up 't äen fan 't joer uplöest.
Man sul näit oover siin früen achter höör rüegen prooten!
"Tom het nóó 't óóvendeeten drei taasen kofje drunken." - "Kiin wunner dat häi näit slóópen kun."
Däi skaul word't up 't äen fan 't joer um gebrek an skaulers diechtmóókt.
Alwoo ik tau 't früüstük drei sköddels müüslii eeten heb, bün ik noch altiid smachtiğ.
Ik wil näit weer nóó d' skaul tau. Ik wul, däi sömmerfeerjen gungent noojt t'äen!
Ik maut disser wiinachtsgeskenken ennerwor ferstoppen, wor Tom höör näit finnen kan.
Shakespeare, däi siin stükken weerldberaumt bünt, leevde fööer ruuğweğ fäärhunnert joer.
Woo was dat betrekken mit diin fóóder, doo duu 'n kind wast?
Däi keerl an d' hotelresepsjoon was druus un näit in 't mienst frünnelk.
Däi undfangsdóóem in 't hotel was wranterğ un ooverhôop näit frünnelk.
Tokyo is, as duu wäist, äien fan däi finanstsentren fan d' weerld.
Tom köf sük 'n näj aauto mit dat geld, wat häi in d' lotteräj wunnen het.
Ik kan mii situóósjoonen bedenken, in däi 'n mest nütselk weesen kun.
Ik skóóm mii, dat 't soo lâang tau 't antern bruukt het.
Wii haarent doo oover wat proot't, man ik heerinner mii näit meer, oover wat.
Dat is stur 'n frâau t' weesen. Man maut as 'n keerl denken, sük as 'n dóóem gedróógen, as 'n wicht lóóten un as 'n peerd aarbaiden.
Âal süchtmiddels stiigernt dat freilóóten fan d' dopóómiin in d' breegen.
Âal süchtmiddels bewirkent 'n fermeerdert freilóóten fan dopóómiin in d' breegen.
Tom was undslooten, däi upgóóev t' beennen, eer häi nóó huus tau gung.
Woo leeger dat sülstweerdgeföyl, soo meer gift man sük mit negótîif sóóken of.
Wat hest duu mit diin däil fan d' skat fööer?
Wat sast duu mit diin däil fan d' skat anfangen?
Eerst haarent s' skendóól, un dan up d' tauken moment tuutjedent säi sük.
Tom róókde as teenager fóók in kunflikt mit 't wet.
As teenager róókde Tom fóók mit 't wet in kunflikt.
Wii haarent föördeem anraupen un 'n tóóvel bestellen sult.
Ik heb net däi tellers wuskern, un nuu maut ik däi mül d'r uut brengen.
Disser skêer kan fan links- as ook rechtshanners gaud anwend't worden.
Tom lüsterde nóó dat geluud fan däi teegen d' strand breekend bulgen.
Dat was näit soo häil romantisk.
Wii bünt oover däi beslus fan däi kummisjoon noch näit inf'rmäärt worden.
Wel het dat geld fan Tom stoolen.
Wel het Tom siin geld stoolen.
Wel het Tom siin geld stoolen.
Gâaud früen bünt as steerns. Duu süğst höör näit altiid, man duu wäist, dat säi d'r altiid bünt.
Säeğ mii, wat duu söchst, un ik sal dii helpen, dat t' finnen.
In d' september 2015 bedrooğ däi aarbaidslössenkwôot in Jóópóón 3,4 prosent.
Säeğ mii, wat duu söchst, un ik sal dii söyken helpen.
Säegent Jii mii, wor Jii nóó söykent, un ik sal Jau söyken helpen.
Säeğt mii, wor jii nóó söykent, un ik sal jau söyken helpen.
D'r faalt mii in - däi reegenskiirm, däi duu annerlessens ferlooren hest; hest duu däi weer funnen?
"Groot weesen maut heerelk weesen." - "Mäinst duu? Soo heerelk is 't äinliik näit. Man stöt't altiid mit d' kop teegen 't böön."
Haarst duu miin róód befolğt, satst duu nuu näit soo tüsken döör un drüppel.
Marió frooğ Tom, wat häi fan höör kläid hollen dee, man häi höd sük, höör t' säegen wat häi wies doch.
'N tóól proot't t' höören ferskeelt läip fan 't leesen of skriiven fan däi sülviğ.
Marió nam däi appels, däi Tom höör geeven haar, um d'r appelmuus fan t' móóken.
Duu haarst soo 'n proot, ook doo duu dül wast, näit daun sult.
Marió was krenkt, doo Tom höör 'n óómferfrisker köf.
Doo dat eeten kold is, stel 't in d' mikrowäel.
Alwoo miin fründ wegetaarier was, heb ik hum näit säeğt dat in däi tsoep wat fläisk was.
Dat is noojt makkelk t' säegen, of häi 't eernst mäint of näit.
Fööl lüü deedent geern beraumt worden. D'r teegen wünskerdent sük fööl beraumt lüü, dat s' näit soo beraumt wassent.
Tom kun näit dat College besöyken, um dat siin femiilje näit nauğ geld haar.
Tom kan fandóóeğ näit nóó d' aarbaid koomen, um dat häi sük misselk föylt.
Fanmörn het us Tom säeğt, dat häi un Marió nóó Boston trukkent.
Tom ooverset'de föör siin bóós 'n bräif fan 't Fransk in 't Engelsk.
Däi dóódsóóek, dat dat 'n woord gift, bedüd't näit, dat man 't ook bruuken sal, besünners doo 't sük um wat hannelt, wat man n'rmóól näit säegen dee.
Tom keek up siin leevend t'rüeğ un frooğ sük, of häi wies wat skoopen haar.
Dat pupke löpt noch näit.
Säegent Jii Tom, 't was 'n feeler.
Säeğ Tom, 't was 'n feeler.
Ik kan näit lööven, dat duu wat etst, wor däi dokter meerder móólen fan säeğt het, dat duu 't näit eeten sust.
Fiilicht kan Tom us helpen dit probleem t' löesen.
Ik ferstop mii.
Tom kun näit ferstóón, wat up dat stük pepier skreeven stun.
Dat is wichtiğ, 'n medsiinsk behanneln näit t' wessel of of t' breeken, sünner 'n medsiinsk róód in t' hóólen.
Tom haar anner móónd daartiğ worden, was häi näit bii 'n melöör stüürven.
Duu hest beloovt, mit mii döör dik un dün t' góón.
Jii hebbent beloovt, mit mii döör dik un dün t' góón.
Tom ful däi landkoert t'sóómen un lee hum weer in 't handskefak.
Washington, D.C. is däi hoovdstad fan d' Feräint Stóóten fan Amerikó.
Woo minner sük 'n ooverkoomen mâaud rechtfeerdigen let't, soo sturder is dat, hum of t' läegen.
Woo minner sük 'n ooverkoomen mâaud rechtfeerdigen let't, soo sturder is 't fóók, hum of t' läegen.
Miin ollen prootent föör n'rmóól Fransk mitnanner, alwoo miin mauder Engelsk as maudertóól het.
Miin mauder proot't beeter Fransk as miin fóóder Engelsk. Düs prootent säi gewoon up Fransk mitnanner.
Doo diin fóóder diin mauder wat up Fransk frağt, antert säi dan up Fransk of up Engelsk?
Prootst duu mit diin fóóder in däi sülviğ tóól as mit diin mauder?
Wekker tóól bruukst duu, doo duu mit diin ollen prootst?
Däi gebrekkelk oel keerl wäigerde sük standfast, 'n rulstaul t' bruuken.
Worskiinelk was 't annerswor billiger.
Öösterriik is äien fan däi grôotst stroomprodusenten fan Europó.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ un söndağ bünt däi sööm weekendóógen.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ un söndağ bünt däi sööm dóóeğ fan d' wêek.
Däi waaske, däi ik uphangen haar, hung drei dóóeğ lang an d' waaskelîin.
Tom nam siin briel of un stopde hum in siin hemdtaaske.
Woosoo hebbent wii näit nauğ föör âal t' eeten? Ik doch, duu wast fannóómiddağ up böskup.
Woosoo hebbent wii näit nauğ eeten föör âal? Ik doch, jii hebbent fannóómiddağ up böskup west?
Woosoo hebbent wii näit nauğ födsel föör âal? Ik doch, Jii wassent fannóómiddağ up böskup góón.
Säi rood hum, meer melk t' drinken, man häi hul dit näit föör 'n gâaud róód.
Mäinst duu, dat was möögelk, dat Tom Mary höör telefoonnummer kent?
Mäinent jii, d'r bestaajt däi kâans, dat Tom Mary höör telefoonnummer het?
Hollent Jii dat föör denkbor, dat Tom däi telefoonnummer fan Mary kent?
Ik heb dii al lâang näit meer säin. Kum doch geleegenliik móól up fersîit bii mii.
In 't 19. jorhunnert wues däi tóól fan däi inwannerders düğtiğ an.
In 't 19. jorhunnert ferhoogerde sük däi antóól fan däi immigranten gaau.
Tom fersöch, döör t'rüeğgóóev fan dat fan hum stoolen geld weergaudmóóken t' laisten.
Tom mook Marió däi föörslağ, sük t' undskülligen un dat weer gaud t' móóken.
Wat föör 'n tsoord fan betrekken haarent Tom un Marió?
Deedent Jii mii bitte säegen, wat Jii in miin woonen t' söyken hebbent?
Woo fóók sal ik dan föör dii in dubio pro reo undskäiden?
Is dii al móól däi gedâank koomen, dat ik fiilicht noch 'n poer dóóeğ in Boston bliiven wil?
Is dii al móól däi gedâank koomen, dat ik fiilicht noch 'n poer dóóeğ in Boston bliiven willen kun?
Däilen fan däi stad gleekent nóó däi stöörm 'n katastroofengebiit.
Tom het dat häiel geld, wat siin besfóóer hum geeven het, ferspöölt.
Tom ferspöölde dat häiel geld, wat siin besfóóer hum geeven haar.
Haarst duu dat man bedocht, eer duu diin grôot klâap oopenreeten haarst!
Tom kun Marió al siit joren gaud liiden; man ennerwenner wanneldent sük siin geföylen föör höör in läieft.
Dat is läip t'löörstellend.
Ik bün ferraskert dat Tom noch an 't leeven is. Ik doch, häi haar sük al fööer joren t'dôod soopen.
Duu denkst wal, disser skau bünt modeern, man säi bünt 't näit.
Tom stapde up däi ledder un plükde 'n appel fan d' boom.
Ik wul, ik kun mitkoomen man ik heb mörn 'n klassenaarbaid un maut leeren.
Dat was noojt geböört, doo duu 't soo móókt haarst, as ik säeğt heb.
Wii piknikkent mörn, mits fan sülst, dat 't wêer dat taulet't.
Tom het säeğt, häi sal insent wat uutprobäären, wat häi noch noojt t'fööer dóón het.
Dat was skreeğ of näit?
Ik denk, 't is an däi tiid, dat ik dii wiis, woo man dat recht móókt.
Ik denk, 't is tiid jau t' wiisen, woo jii dat recht móókent.
Ik lööv, 't word't tiid, Jau däi räecht ord t' wiisen, dat t' móóken.
Ik sal dii nuu wat oover Tom fertellen, dat duu fiilicht näit höören wult.
Ik fertel jau nuu wat oover Tom, wat jii meskiin näit höören willent.
Ik sal Jau nuu wat tau Tom berichten, wat Jii unner umstâan näit gewoer worden willent.
Dat het kiin sin, dat ik mit dii proot, um dat duu soo of soo näit dat daun sast, wat ik dii säeğ.
Doo man fan 'n twäidtóól in däi äigen maudertóól ooverset't, in stee d'r fan dat anners um t' móóken, het man minner gefoer, dat feelers geböörent.
Ooverset't man uut 'n twäidtóól in däi maudertóól, sal man worskiinelk minner feelers móóken as in 't teegenrichten.
Uut 'n twäidtóól in däi maudertóól ooverset't 't sük minner feelerworskiinelkkaid as anners um.
Doo wat mis gaajt, sullent jii dat fut angóón.
Doo wat misloopen daajt, sullent Jii d'r fut achternóó góón.
Weegen däi stöörm is fanmörn in âal huusen fan us stróóet däi stroom uutfaalen.
Dat was läip egoistisk fan Tom, dii näit dat aauto neemen t' lóóten.
Ik heb blöymen köft, um dat ik fannóómiddağ bii miin bäep up fersîit góó.
Ik heb blöymen köft, um dat fannóómiddağ miin bäep up fersîit kumt.
Tom is drei joer oller as ik, doch lütjerder.
Doo duu disser skriivmeskîin in 'n móónd perfekt beheerskern daajst, dürst duu hum hollen.
Tom het in 't holt 'n beseert föögel funnen un hum weer uppeppelt.
Tom see, häi haar stâark koppiin un mus sük dóólläegen.
Tom see, häi haar näit nauğ tiid, um sük sülst dat middóóğeeten t' räiden.
Tom het in 't holt 'n beseert föögel funnen un hum weer sund pleeğt.
Dat is recht makkelk t' reparäären.
Dat is anners näit geböört.
Wii hebbent us d'r doch up äiniğt, d'r näit meer fan t' prooten.
Doo man man tüsken däi riigen lest, word't 't düüdelk, dat Tom siin näej aarbaid häil näit soo fööl spóós móókt.
Tom wur danser, alwoo siin ollen d'r teegen wassent.
Tom wur danser, alwoo siin ollen dat näit wullent.
Wees f'rsichtiğ bii 't leesen fan sundhaidsbauken. 'N drükfeeler kun diin dood bedüüden.
Tom ooverlood Marió in däi anfangstiid fan siin betrekken mit höör mit geskenken.
Ik heb mörn niks fööer. Ik sal 't rüstiğ angóón lóóten.
Oojt wil ik mii bedoren un 'n femiilje grünnen, man nuu noch näit.
Ik bün geern bedröyvt. Ik wäit, dat däi mäisten elker föörm fan bedröyvt föylen fermiiden willent. Man ik denk dat is ferkeert.
Gaud lóótend minsken lóótent gaud, ne'ğeliik wat säi anhebbent.
Ik heb wunnen!
Fang an.
Ik heb Tom güster in 'n restaaurant säin. Häi proot'de mit 'n wicht.
Dat êerst bensiindreeven aautomobiil wur 1886 fan Karl Benz uutfunnen.
Marió kwam fan d' skaul tróónenooverstroomt nóó huus, um dat höör früen höör henskert haarent.
Wii minsken bünt baldóódiğ gaud d'r in, fakten soo t' ferdraajen, dat säi tau 'n insent móókt kunklusjoon paasent.
Tom greep sük äien fan däi glóósen wóósen un smeet hum nóó Mary.
Doo duu dat föör mii daun deest, was dat häil hülpsóóm.
Doo duu dat föör mii deest, was dat läip hülpsóóm.
Doo Jii dat föör mii móóken deedent, was dat läip hülpsóóm.
Doo Jii dat föör mii mookent, was dat läip hülpsóóm.
Doo jii dat föör mii deedent, was dat läip hülpsóóm.
Doo jii dat föör mii móóken deedent, was dat läip hülpsóóm.
As däi mäiest achttainjoriğ wäit Tom näit, wat häi mit siin leevend anfangen sal.
Laagen is as 'n ruudwisker: Dat daajt däi reegen wal näit beennen, man let't äien wiiderkoomen.
Tom skreev siin telefoonnummer up 'n serwäet un langde hum an Marió.
Däi oel kâark up d' höövel stamt uut 't twalfst jorhunnert.
Tom aarbaid't as kelner, man söcht nóó 'n beeterder aarbaidsstee.
Ik fin gaau proot't Fransk stur t' ferstóón.
Marió brook in tróónen uut, doo säi däi nóóricht höörde, man reet sük bold weer t'sóómen.
Tom het dat wal genaau ferklort, man ik begriip 't noch altiid näit.
Dat is 'n kumplisäärt fróóeğ.
Döör siin nóódooderforen wur Tom tau 'n fööl läiftfuller un minner föörinnoomen minsk.
Tom kun in däi anfangsfóóes fan höör ferkeeren an niks anners as Marió denken.
Man kan best gewicht ferläisen, indeem man minner et't un meer sport móókt.
In däi anfangstiid fan siin ferkeeren mit Marió, was säi Tom siin enkeld gedâank.
Doo ik fanmörn upwook, wassent miin ollen bâajd nóó d' aarbaid tau góón.
Unnerwiilst sul dii doch düüdelk weesen, dat ik näit al t' gaud Fransk proot.
Hir heb ik fööl fisken fangen. Dat is 'n bestgâaud angelstee.
Sosjóóel netten fermöögelkent dat, 'n grôot antóól fan inf'rmóósjoonen oover wel t' finnen, eer man sük mit hum dröpt.
Dat was âal Tom siin idee.
Miin ollen möögent miin fründin näit. Säi säegent, dat säi man up 't geld uut is.
Wii hoopent, dat wii mit dat beplanten fan dat feld klorwordent, eer däi süen unnergaajt.
Wiis mii wor däi piin is.
Ik föyl mii benaaut, um dat ik fööl dingen t' besörgen heb.
Dat beklemt, mii dat ik 'n büelt sóóken t' daun heb.
Disser struktüren deedent in 't proot't Engelsk praktisk noojt föörkoomen.
Ik kan mii näit genaau heerinnern, woo old ik was, doo ik Tom dat êerst móól druepen heb.
'N erfolğrîik bedriif grunt up 'n akróót finansmanagement.
Skendaarms hebbent fööer Tom siin büro ooverwóókenskamerós anbrocht.
Däi skendaarms kunnent näit ermiddeln, wekker fan däi twennels dat ferbreeken begóón het.
Dat was düüdelk dat Tom Mary tuutjen wul.
Dat was oopensichtelk, dat Tom Mary tuutjen wul.
Duu haarst âal döören ofsluuten of t'minst diechtmóóken sult.
Dat läest móól, dat us femiilje t'sóómenkoomen is, was fööer drei wiinachtens.
Ik dee wünskern dat duu hir wast.
Duu hest dii d' aarm brooken.
Musikken, däi in 't sennen spöölt wurdent, wordent in d' podcast uutblent.
Musikstükken, däi in 't sennen spöölt wurdent, wordent in d' podcast uutblent.
Disser föögels baauent höör nüsten 's sömmers un fläigent 's winters in d' süüed.
Säi foot ennelk höör maud un beed'de hum um meer geld.
Ik haar an 't wóóter foren kunt, man heb mii dan föör däi baargen undsked't.
Tom un Marió kennent sük al siit d' kinnertiid.
Ik was geern tauf'rsichtelker, man ik lööv näit, dat sük däi dingen bold beetern söölent.
Man maut kurrekt móóet neemen, doo man 'n pakje sniidert.
Buutenlandsk anläegers trukkent höör geld uut d' Feräint Stóóten t'rüeğ.
Dat is hir läip dunker. Ik kan häilundal niks säin.
Tom see, dat häi niks ferkeert móókt haar un dat 't näit siin sküld was.
Neerland is beraumt föör siin windmöölens, tülpen, klumpen un grachten.
Däi dokter was fan 't mäinen, däi puls fan däi pasjent was 'n biitje t' hooğ.
Däi dokter was fan 't mäinen, däi puls fan däi pasjent was 'n biitje t' hooğ.
Dat dokterske was fan 't mäinen, däi puls fan däi pasjent was 'n biitje t' hooğ.
Dat dokterske was fan 't mäinen, däi puls fan däi pasjent was 'n biitje t' hooğ.
Tom wil näit, dat siin ollen gewoer wordent, dat häi duun was.
Dat geskeft was soo ful, dat säi nanner uut d' oogen ferloorent.
Dat geskeft was soo ful, dat sük Tom un Marió uut d' oogen ferloorent.
Säi undfool hum, näit t' fööl solt t' ferwenden, man häi wäigerde sük, höör tau t' höören.
Dit móól drük ik 'n ôoğ diecht, man säi tau, dat 't näit noch insent geböört.
Ruumfort is gefordelk.
Ik kan d'r kiin sin in säin, dat ik meer inkumststüer as duu betóólen maut, alwoo duu meer ferdäinst as ik.
Säi haarent beslooten, däi hochtiid t' ferskuuven, bit höör brör weer uut 't buutenland uemkoomen sul.
Ik frooğ Tom, woo fööl häi mäinde, dat 't kösten sul, dat huus fan wel striiken t' lóóten.
Dat hir was diin kóómer worden, doo duu dii d'r tau undslooten haarst, bii us t' bliiven.
D'r koorsäärent fööl fertelsels d'r oover, woosoo Marió höör man ferlóóten het.
Kunnent Jii mii fiilicht säegen, of 't hir diecht bii 'n postamt gift?
Tom is näit soo 'n minsk, däi soodanniğ dingen säeğt.
Tom is kaptain fan d' fautbaalmanskup un spöölt ook in 't baseballteam mit.
Tom see, häi haar wat tiid bruukt, um sük d'r an t' wennen, dat t' daun.
Tomi flök, doo siin düer smartfoon in 't kloobekken ful.
'N büelt lüü, däi 'n frömdtóól leerent, drööment d'r fan, as 'n maudertóólprooter prooten t' köönen.
Tom leet näit al t' interessäärt, mit us up 't kunsert t' góón.
Tom siin mauder woont in Boston, siin fóóder in Chicago.
Dat was Tom siin idee, näit mîin. Beskülliğ alsoo näit mii!
Ik heb ennelk nauğ geld, um Tom disser kameró, däi häi wul, t' koopen.
Doo 't uniwersum mit steerns anfült is, woosoo ferlecht't dan höör lücht näit stielweğ däi häiel heemel?
Ik heb 'n fläes fan läip gâaud wiin, däi ik mii föör 'n besünner anlóót upsport heb.
Dat óóvendföörstellen bii 't Köönenklîik Tjóóter was t'äen, un däi taukiikers wassent nóó huus tau góón.
Tom beskülliğde Marió, hum siin geld stoolen t' hebben, doch säi bestreed dat.
Âal dochent, Tom was oover 't weekenäen in Boston.
Dat gung miin mauder näit beeter. Dat leet höör sülst läiper t' góón.
Woosoo góónt wii näit in?
D'r gaajt wat läip rors hir bii us in huus fööer sük.
"Büst duu al mit däi bericht klor, däi ik dii beeden heb t' skriiven?" - "Nee, ik haar kiin tiid."
"Bünt Jii al mit däi bericht klor, däi ik Jau beeden heb t' skriiven?" - "Nee, ik haar kiin tiid."
Tom löövt, dat Marió in disser móónd näit âal höör reekens betóólen kan.
Säi het hum 'n aauto skunken, man um dat häi kiin förderskiin haar, kun häi d'r naarnds mit henforen.
Feerdigent Jii 'n footokupäären fan Jau raajspas an un läegent Jii dat originóóel in 'n tresoor fan Jau hotel.
In Rio de Janeiro is man häilmóóls seeker, soo lâang as man sük fan däi geforbetsirken weğ hollen daajt.
Of un tau ferstóó ik dii näit.
Of un tau ferstóó ik Jau näit.
Of un tau ferstóó ik jau näit.
Doo ik siin mauder güster druep, see däi, häi was fööer 'n wêek tau 't krankenhuus undlóóten worden.
Us bleev niks anners oover, as 'n tiidlang t' wachten, bit däi winkel oopenmóóken dee.
Däi dokter see an Tom, häi mus sük sunner erneeren.
Um dat ik 't Tom persöönelk säegen wul, bün ik nóó hum tau foren.
D'r stunnent in d' park fööl skillers mit däi upskrift "Däi róósen näit betreeden!"
Miin mauder het mii, as ik lütjet was, elker dağ tau 't klewäär spöölen dwungen.
Dat was näit al t' klauk, Tom 'n mitdäilen t' móóken, wat sük wies taudróógen het.
Tom wünskerde sük, dat siin klassenmóóten respektfuller mitnanner umgóón sullent.
Tom het däi raup, mit niks up tiid klor t' worden.
Säi is döör hâard aarbaid un 'n gâaud geskeftssin riik worden.
Säi is döör hâard aarbaid un 'n gâaud sin föör 't geskeft riik worden.
Säi is döör hâard aarbaid un 'n gâaud sin föör geskeftelk baudels riik worden.
Tom is mit däi ferkeert faut t'eerst upstóón un het al däi häiel dağ släecht lûun.
Tom set'de sük an d' täik un at 'n tuunfiskbrood.
Fööer d' Twäied Weerldoorlauğ lağ däi finsk-sowjetsk gräens diecht bii Leeniingróód.
Tom is näit meer mit Marió t'sóómen, um dat hum höör ord fan humoor näit geful.
Woosoo swemt iis?
Ik bün mii recht seeker, dat Tom al fergeeten het, wat ik hum güster fertelde.
Ik heb näit däi tiid, um mit âals klor t' worden, wat klor t' kriigen is.
Ik hoop, dat Tom niks daajt, wat häi näit sal.
Säi frooğ hum, wor häi woonde, man häi was t' klauk, um 't höör t' ferróóden.
Duu letst d'r kiin last mit t' hebben, dii up Fransk t' ferstennigen.
Müegen tellent meskiin tau däi gefordelkst däären fan d' weerld.
Doo ik fanmörn upwook, haar 'k allerweegens müeğdruulen bii d' bäien.
Wat was dan dat föör 'n hóómerbruud, wor ik dii mit döör 't inkoopstsentrum slentern sağ?
Ik dee mii dat in diin stee genaau ooverläegen, of ik däi weğ wies inslóón wul.
Säi kümmerde sük um höör süster, däi mit 'n swoer ferkollen up bäer lağ.
Säi söölent 'n kaierpad döör däi staddäil wal interessant finnen.
Tom siin skäiden fan Marió köst'de hum nóó berichten oover 'n miljoonen duller.
Ik lööv, miin rechten man ferdeegen t' köönen döör dat ferdeegen fan däi fan annernt.
Gift dat soo wat as 'n döör un döör sülstlöes hanneln?
Tom kumt seeker weer, soo dróó häi maarkt, dat häi siin aktentaaske hir lóóten het.
Minsken, däi ooverstünnen móókent, brengent näit altiid meer aarbaid t'stâan.
Tom het föör siin firmó oover 'n miljoonen duller fersluddert.
Ik bün kiin baangbüks, man ook kiin töffel.
Häi mus up siin häiel erforen t'rüeğgriipen, um dat föörhebben uutfören t' köönen.
Mit diin lóóten kust duu seeker âal manlüü hebben, däi duu wulst.
Tom fun näit, dat dat, wat Marió anhaar, föör däi anlóót paaselk was.
Tom un Marió wullent däi rest fan höör leevend mitnanner ferbrengen.
Tom fun dat, wat Marió drooğ, föör däi anlóót unmis.
Fööl stróóten bünt ooverswemt, wor döör 't tau lâang ferlóóterns kumt.
Tom fergat, dat mikrofoon uut t' skalten, doo häi sük nóó Marió umdraajde, um höör wat t' säegen.
Ik wäit näit, of Jau 't al upfaalen is, man Tom skint sük in Jau dochter ferläivt t' hebben.
Ik haar häil seeker kiin óónen, dat Tom föörhaar, nóó Boston t' trekken.
Tom see, häi un Marió haarent fööer, tauken joer Aaustróólien t' besöyken.
Doo duu man wust, wat ik âals dau, dat wii dit dak booven d' kop hollen!
Tom beweert elk un äien teegenoover, häi kun kiin Fransk, man dat stemt häilundal näit.
Ik maut eeten un drinken föör dat klotje koopen, dat wii fanóóvend geevent.
Ik dee fanóóvend läiver in huus bliiven un näit in 't kiino góón.
Tom is soo 'n pessimist, häi süğt in elker situóósjoon altiid man däi negótîif siid.
Tom frooğ Marió, wenner säi sük dat läest móól 'n bauk köft haar.
Doo ik drei joer old was, wur miin nóóm fan Tom in Johannes ferannert.
Elk móókt ins' 'n feeler. Düs wordent bläjen mit radäärgummis fersäin.
Doo dat wêer 't taulet't, stiigent wii mörn bit nóó d' toppünt hooğ.
Häil ne'ğeliik, woo kold 't ook is - häi móókt elker dağ 'n 20-kilomeeter-dürtloop.
Däi äien gefaalt klassisk, däi anner unnerhollensmusik.
Tom dee ooverläegen, of häi taulóóten sul, dat Marió mit Johannes nóó Boston fort.
Doo Tom däi pilsen, däi häi in d' wald fun, näit eeten haar, was häi nuu noch an 't leevend.
Säi köönent geern us huus bruuken, wiilst wii in d' uurlaaub bünt.
Ik kan mii d'r häil näit soo genaau up besinnen, wat geböört is.
Dat is 'n grôot kwatsk.
Dat reegent al siit drei stüen düğtiğ.
Säi wäit as 't let't näit, wat säi mit höör freitiid anfangen sal.
Man bruukt t' faut man 'n kertäärsüer fan hir bit nóó d' bóónhof.
Dat is fiilicht näit däi bäest wiin, däi 't gift, man häi is doch recht gaud.
Ik höörde, man haar 'n skeelet funnen, wat in d' keller fan 'n huus in d' parkstróóet bedulven west haar.
Duu wast annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Jii wassent annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Säi wassent annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Dat sal noch lâang düren, bit säi oover däi dood fan höör fóóder weğkumt.
Tom proot't in d' skaul däi häiel dağ Fransk, Engelsk bloot in huus.
Tom wus wal näit, wor Marió henwul, man óónde 't.
Ik maut d'r achter koomen, wat ik ferkeert móók.
Enner 'n rîik keerl uut Boston het net dat huus teegen mîin köft.
Ik kun mii dat näit laisten. Mit anner woorden was ik t' aarm, um mii 't t' koopen.
Tom is kiin laajwams. Häi knoojt sülst recht.
Jóópóón un Noordkoreó unnerhollent noch altiid kiin diploomóótsk betrekkens.
Däi êerst ruumsoen, däi fan d' êer uut däi Mars besöch, was Mariner 4 in 't joer 1965.
Saturn is näit däi enkeld planeet mit ringen; man häi het däi allermoojsten.
Ik bün mit Tom altiid gaud uutkoomen.
Disser bräif maut bit mörn in 't Engelsk ooverset't worden.
Ik heb al siit drei dóóeğ koppiin un word't 't näit kwiit.
In d' sömmer swankt däi temperótüer tüsken daartiğ un fäärtiğ gróód tselsius.
Wel bâang d'r fööer is, feelers t' móóken, däi söölent kiin f'ruutgaangen in d' engelsk kunwersóósjoon föörnanner lingen.
Trots disser geforden is dat baarğstiigen läip beläivt.
Lincoln is äien fan däi grôotst figüren fan d' amerikóónsk histoorje.
Ik proot fan disser stift, näit däi dor up d' skriivtóóvel.
Dat is minst 500 km fan hir weğ.
Tom oovertüüğde erfolğriik fööl minsken, dat häi oover parón'rmóóel feeiğkaiden beskikken dee.
Tom un Marió gaffent bii däi test eksakt däi sülviğ anterns, un dat kwam däi mester ferdechtiğ fööer.
Duu büst kiin Kanóódier.
Duu büst kiin Kanóódierske.
Jii bünt kiin Kanóódier.
Jii bünt kiin Kanóódierske.
Jii bünt kiin Kanóódiers.
Säi bünt kiin Kanóódierskes.
Jii bünt kiin Kanóódiers.
Jii bünt kiin Kanóódierskes.
Tom is mit Marió t'sóómen, siit häi höör in 't ferleeden joer up 'n piknik up d' 4 julii kennen leerde.
Ik heb bloot mit Tom proot't, doo d'r kiin anner tau 't prooten was.
Tom broch 'n körf ful pluumen nóó huus, däi häi plükt haar.
Jüüst d'r um maust duu diin kinner 'n gaud föörbild weesen.
Ik for mörn nóó Boston um Tom tau besöyken.
Tom wur ferhaauen, doo häi äien fan siin früen, as häi mobt wur, t' hüelp kwam.
Wäist duu noch, woo wii as kinner mitnanner in d' tsoo góón bünt?
Wäitent jii noch, woo wii as kinner mitnanner in d' tsoo góón bünt?
Tom un Marió gaffent bii däi test net akróót däi sülviğ anterns, wat däi mester ferdechtiğ föörkwam.
Wel het mii dat stoolen.
Um däi diecht dook wassent wii näit kumpóóbel, wat fööer us t' säin.
Ik bün fan däi man bedroogen worden, däi ik föör miin bäest fründ hollen haar.
Um hum tau wur âals in stükken reeten; man häi kwam d'r sünner 'n skrâam bii weğ.
Tom het sük siit dat läest móól, dat ik hum spöölen höörde, in 't klarinettenspil ferbeetert.
Tom siin klarinettenspil is siit dat läest móól, dat ik hum spöölen höörde, beeter worden.
Däi otsoonskicht helpt d'r bii, us fööer dat UV-stróólen fan d' süen t' skütsen.
Nóó 'n lâang aarbaidsdağ gaajt niks oover 'n gâaud slóóp.
Ik heb dii doch meerder móólen beeden dat näit t' daun.
Ik lees läiver in huus as in 'n bibliotäik teegen frömmen sittend.
In disser buddel is noch net soo fööl wóóter as in däi.
Däi düüvel faalt altiid wat in, woo häi wat kwóóds noch läiper móóken kan.
Tau d' äigen seekerhaid sul man noojt in 'n wóógen mit 'n dûun keerl an 't stüer stiigen.
Däi film, däi wii säin hebbent, was fransk mit engelsk unnertittels.
Miin wóógen is in d' mudder fastróókt. Kunnent Jii mii bii 't d'r uutskuuven helpen?
Ik wul fangen mit däi anner kinner spöölen; man däi leetent mii näit.
Bloot äin skauler bleev nóó d' unnerricht, um mit däi mester t' prooten.
Tom see, dat häi löövde, dat kun ook in Boston geböören.
Dat sal ennerwenner geböören.
Ik begroot dat t' säegen, man ik heb fergeeten woo duu häitst.
Häi was d'r soo up ferseeten, geld t' ferdäinen, dat häi kiin tiid haar, an wat anners t' denken.
Kenst duu däi kunsertplóón fan 't Londener sümfooniiorkester?
Ik begriip näit, wat duu an katäikers soo interessant finst.
Ik begriip näit, wat jii an katäikers soo interessant finnent.
Ik begriip näit, wat Jii an katäikers soo interessant finnent.
Noojt sal ik fergeeten wat mii Tom up däi dağ fertelde.
Duu büst behalven mii däi enkeld persoon, däi ik ken, däi middelollermusik mağ.
Soo gaud as häi kun, acht'de Tom d'r up, dat elk anstelt mit respekt behannelt wur.
Soo gaud häi kun, acht'de Tom d'r up, dat âal anstelten mit respekt behannelt wurdent.
"Enner wat stemt mit mii näit." - "Woosoo säeğst duu soo wat?"
Doo ik siin adräes wus, skreev ik hum.
Tom bemaide sük, soo gaud as häi kun, man dat glükde hum näit, 'n beeterder nôot as Marió t' belangen.
Dat teemó kumt fóók t' proot.
Dat höört us näit.
Däi winkel het 2013 diechtmóókt.
Däi winkel wur 2013 diechtmóókt.
D'r wurdent fööl fróógen tau d' kwalitäit fan dat näej produkt stelt.
Tom swemt näit geern in bekkens, man läiver in kuulen un äjen.
In 't joer nóó miin uniwersitäitsofslus heb ik ennelk 'n aarbaid funnen.
Fan 'n poer lütjerder feelers ofsäin was diin upsats best.
Man het mit 'n köökenmest up Tom instooken, man häi sal sük d'r weer fan ferhóólen.
Wii hebbent sturiğkaiden, wel t' finnen, däi us dat geld läint, wat wii benöödigent.
Ik lööv, Tom kan düs soo gaud Fransk, um dat häi sük fööl fransk films ankiiken daajt.
Fan âal tóólen, däi ik leert heb, was Fransk däi sturst.
Ik heb fan wel höört, dat Albert Einstein säeğt haar: "Däi suen minskenferstand is dat t'sóómensluuten fan däi bit tau 't achttâajnt leevendsjoer ferwurven fööroordäilen."
Dat krankenhuus stelde däi infisäärt pasjent tau 't fermiiden fan 'n krüüsinfeksjoon unner krantêen.
Fandóóeğ sal 't altiid weer insent reegen; düs nimst duu beeter diin skiirm mit.
Fandóóeğ sal 't altiid weer insent reegen; düs neement Jii beeter Jau skiirm mit.
Däi bâal haar mii róóken kunt.
Wel het up miin stee parkt.
Tom un Marió wassent net akróót hir, doch nuu bünt säi ferdweenen.
Ik bün fan 't mäinen, dat häi siin mester um undskülligen beeden sul.
Ik bün fan 't mäinen, dat häi siin mesterske um undskülligen beeden sul.
Höör probleemen hebbent s' wal noch näit löest, man t'minst beprootent s' dissent.
Ik denk, ik haar däi dööer oopengóón höört, doo Tom inkoomen was.
Miin brör muğ höör al näit, doo häi höör kennen leerde.
Ik wil säin, of ik gewoer worden kan, wat däi manlüü ooverkoomen is.
Duu seest doch annerlessens, duu haarst diin skiirm ferlooren. Hest duu däi unnerwiilst weerfunnen?
Doo duu dat dan wult, sal ik kiin fersöyk unnerneemen, dii up t' hollen.
Doo man upreeğt is, sul man noojt leevendsundskäidend beslussen móóken.
Menniğ köönent dat näit.
Hir in daajt 't stinken.
Däi klâas haar in d' êerst skaulwêek 'n fertreedensmester.
Ferdeegensferbuen bünt 'n essensjäel däil fan d' düütsk seekerhaidspolitik.
Ik föyl mii net akróót as 'n kind, wat t'móól insüğt, dat 't däi wiinachtsman häil näit gift.
Dat dee Tom seeker fööl bedüüden, doo duu hum in 't krankenhuus besöchst.
Doo duu säeğst, duu kaast däi aarbaid näit móóken, um dat duu t' fööl t' daun hest, is dat man 'n lâaj uutwendsel.
In 't ferleeden wurdent fööl minnerhaidsgruppen diskriminäärt.
Döör dat häi altiid smacht'de un keput was, stüürv däi hund lesserhand.
Doo häi näit fliitiğ leert haar, was häi bii 't prüüfen döörfaalen.
Haar häi näit fliitiğ west, haar häi dat prüüfen näit bestóón.
Dat is 'n stur probleem, un föör kiin äien is däi beslus makkelk.
Mit 't smooken uutskaajen is näit makkelk, man duu sust 't um diin sundhaid daun.
Mit 't smooken uutskaajen is näit makkelk, man Jii sullent 't um Jau sundhaid daun.
Häi slut't sük fóók in d' aarbaidskóómer in un skrift sükker sóóken.
Mit läiverlóó begreep ik dat woer bedüüden fan dat, wat häi säeğt haar.
Tom sneed mit dat näej mest, wat Marió hum skunken haar, dat gemüües.
Bluusen fan disser ord fangent an, ollerweerldsk t' lóóten.
Tom was, nóódeem häi wat joren in d' Wall Street aarbaid't haar, häilundal desillusjoonäärt.
Tom see, häi haar up däi mörn, up däi Marió stüürv, wat ferdechtiğs säin.
Ik säeğ dat wal mit eernst, dat ik dii, doo duu kooken leerst, traau.
Ik mäin dat wal eernst, dat ik dii, doo duu kooken leerst, traau.
Däi Feräint Stóóten wassent an d' anfang fan d' twintiğst jorhunnert mit 'n buulpest-epidemii kunfruntäärt.
Däi erfolğ fan höör man het niks an höör instellen oel früen teegenoover annert.
Doo ik däi ruum betreeden dee, wus ik fut, dat wat näit stemde.
Tom sleek up tööntjetippen in d' slóópkóómer, um siin frâau näit wóóker t' móóken.
Wii bünt nuu gâaud früen, man eertiids muğğent wii us häil näit.
Haar häi doo dat smooken taugeeven, dee häi fiilicht näit an soo 'n krankhaid liiden.
Tom sküddelde föör siin kâat 'n biitje melk uut d' fläes in 'n kuem.
Hóóst 50 miljoonen minsken in d' weerld bünt altshaimerbedruepens.
Hóóst 50 miljoonen minsken in d' weerld bünt fan altshaimer bedruepen.
Däi altshaimersk krankhaid bedröpt hóóst 50 miljoonen minsken in d' weerld.
Däi altshaimerkrankhaid bedröpt hóóst 50 miljoonen minsken in d' weerld.
Tom wil siin fulmült garóózje al siit joren uutmäesen.
Tom wil wäiten, wat man mit dat häiel tüüğ móóken sal, wat duu in siin garóózje lóóten hest.
Dat gift föör âals 'n tiid un 'n stee. Man nuu is näit däi tiid, noch is hir däi stee.
Man maut kiin zjenii weesen, um dat t' begriipen.
Doo ik 'n fent was, doch ik, dat ik dokter worden wil
Doo duu noch insent häil fan fööer anfangen must, wat deest duu anners móóken?
Ik beloov dii, duu sast disser film möögen.
Wii mautent dat häiel tüüğ ferbraanen, eer däi skendaarms hir upduukent.
Wii mautent disser lastwóógen uutrüümt hebben, eer däi reegen anfangt.
Wii hebbent worskiinelk näit nauğ tiid, dat fandóóeğ t' beennen.
Ook doo säi in Jóópóón groot worden is, proot't säi flaajdiğ Engelsk.
Dat is stur föör mii, Fransk t' ferstóón, doo 't gaau proot't word't.
Dat is föör mii stur, Fransk t' ferstóón, doo 't gaau proot't word't.
Miin dochter skrift mii grundsettelk minst insent in d' wêek.
Alwoo 't gramóótikóólsk an disser sats niks uut t' setten gift, betwiivel ik, dat äien hum soo ferwenden dee.
Duu wast d'r mit döörkoomen, doo Tom dii näit anklaajt haar.
Tom frooğ sük, woo lâang 't wal düren sul, bit Marió insağ, dat Hannes näit meer weer kwam.
Tom see, wii sullent us in dat lütje restaaurant teegen d' post mit hum dräepen.
Tom gaf wóóter in d' keedel un stelde hum up d' heerd.
Ik nam dat as wiesiğkaid an, dat duu d'r altiid un unner âal umstâan föör mii wast.
Ik wil fandóóeğ naarnds hen. Dat is kold up buuten, un ik maut mörn frau d'r uut.
Tom kun näit dat geföyl kwiitworden, dat wat ferkeert was.
Duu haarst mii man fróógen must; dan haar ik dii dat geld läint, wat duu bruukst.
Dat höört sük interessant an.
Wenner hest duu dat läest móól wiinachten mäinsóóm mit diin häiel femiilje firt?
Wenner hebbent Jii dat läest móól wiinachten mäinsóóm mit Jau häiel femiilje firt?
Ik slooğ höör föör, in 't kiino t' góón, soo dróó häi in huus was.
Up miin weğ nóó huus kun ik näit uutskaajen, d'r oover, wat geböört is, nóó t' denken.
Ik wil näit daun, wat ik föörheb, man ik heb kiin wóól.
Eerst söölent wii däi börğmester 'n petisjoon föörläegen un unnerskriften sóómeln.
Mii is unner däi kundiisje, dat ik näit lóóter as 5 üer d'r weer was, ferloovt worden, d'r hen t' góón.
Ik sal wal noojt as 'n maudertóólprooter klingen, häil ne'ğeliik, woo düğtiğ ik 't ook fersöyk.
Tom beed't lüü, däi häi näit kent, näit geern um hüelp.
Tom het däi spiiker up d' kop róókt, doo häi see, dat dat däi manskup an andrêev un insats feelde.
Meeten an siin mangel an erforen móókt sük Tom läip gaud.
Tom fersöch, mit 'n duuske slóóp nóó t' hóólen.
Langwîil, aldóógelk slöör un gebrek an neiskiriğkaid bünt däi grôotst fäien fan us breegen.
Däi minsken, däi in dit gewest leevent, staarvent an dat wóótergebrek.
Hóóst 'n miljâard minsken in d' weerld hebbent kiin taugaang tau seeker, skôon wóóter.
Tom was as 't let't al fööer d' publikóósjoon fan dat album beraumt.
Höör nóóber sal sük bii höör ofweesenhaid um däi kinner kümmern.
Tom höört geern musik, wiilst häi huusupgóóven móókt.
Ik for näit fóók nóó Boston, man ik föyl mii altiid, doo ik d'r bün, häil gaud.
Trots siin fuel termiinklenner fint Tom altiid tiid föör siin kinner.
Tom is, denk ik, näit däi enkeld, däi sük kiin intreedenskoert laisten kan.
Dat kelnerske skakkerde mit Tom, um dat säi mäinde, soo 'n hoogerder drinkgeld t' kriigen.
Tom het sük as 't let't um 'n ferkeersstaau up d' bundsstróóet 19 ferlóótert.
Tom proot't altiid soo sâacht, dat ik hóóst näit ferstóón kan, wat häi säeğt.
Säi het mii 'n postkoert stürt, up däi stun, dat säi däi gööer fan däären hóót't.
Tom see, dat häi wus, wor Marió dat stoolen geld ferstopt haar.
Tom see teegen Marió, säi kun daun, wat säi ook wul.
Tom see teegen Marió, dat häi d'r näit an interessäärt was, höör bii wat behülpelk t' weesen.
Wult duu d'r man wat sitten, of helpst duu us?
Tom see: "Duu kaast diin bruud dat läest ofskäidstuutje daun, doo duu höör kiin ofskäidstuutje daajst." Dat sul bedüüden: "Doo duu höör kiin ofskäidstuutje daajst dan süğst duu höör noojt weer."
Ik hol dat 'n föör 'n skâan dat menniğ frömdtóólmesters dat klor kreegen hebben, höör uniwersitäitsofslus tau móóken, sünner oojt fan 'n maudertóólprooter leert t' hebben.
In stee fan nanner wat tau wiinachten t' skenken, hebbent wii däi suem, däi wii d'r föör uutgeeven haarent, an 'n waldóódiğkaidsinrichten spend't.
Menniğ lüü, däi bit nuu tau fööl geld föör unnerhollenstswekken uutdaun hebbent, mautent nuu meer up höör geld acht daun.
Wii sullent us tiid d'r an besteeden, inhollen föör us netpresens t' skeppen, in stee dat wii us um lütjerder kusmeetsk details sörgent.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat 't Tom näit klor was, dat häi dat museum sünner siin ollen näit betreeden dürs.
Tom is kiin gewôon döörsneedelk keerl. Hum gefaalt näit dat, wat däi mäiest manlüü gefaalt, un häi daajt näit geern däi sülviğ beskeftigens.
Wii hebbent us up Fransk unnerhollen, um dat wii dochent, dat däi lüü um us tau us dan näit ferstunnent.
Um dat ik noch noojt t'fööer tailandsk eeten haar, was ik häil buuten stüer dat ik mit miin bäep in 'n tailandsk restaaurant góón sul.
Tom see wal, häi interessäärde sük näit föör Marió, man doch leet siin blik in d' kóómer altiid dor hen t' wiisen, wor säi net was.
Tom wus näit, wat "anglofoobii" bedüd't. Häi dee düs 'n gâau söyek in 't net, um t' säin of häi soo achter dat bedüüden kwam.
Elker stuudent mit 'n ofslus fan us uniwersitäit het minst twei joer fan 'n maudertóólprooter leert.
Man sal läiver fersöyken, sük ferstennelk t' móóken, as âals net soo as 'n maudertóólprooter t' bewoorden.
Tom see, dat häi fóók wuddelbäär drunk, man krüüsdannenbäär näit alleniğ noch noojt pröyvt, man sülst noch noojt d'r fan höört haar.
Tom siin äiwiğ striidlüst aargert wat fan siin mitskaulers. Man däi mäiest hebbent leert, hum äinfach t' iğnoräären.
Tom tielde Marió up d' aarms, soo, as 'n keerl siin neifermóólt frâau oover d' drüppel drağt, un gaf höör 'n tuutje up d' wâang.
Elk het dat recht up 'n äigen mäinen. Dat is watmóóls bloot beeter, dat nüms t' ferróóden.
Ik begriip je, dat Tom 'n fuel termiinklenner het, man ik wus 't doch läip t' weerdäären, doo ik 'n termiin kriigen kun.
Up 't termomeeter bünt dat daartiğ gróód; man um 't hôoğ lüchtfuchten is dat föylt fööl häiter.
Tom un Marió ferbrochent däi flitterweeken up 'n krüüsfort in d' nóóet fan Itóóljen man dat skip sunk, un Tom ferdrunk in siin kebîin.
Ik bün koomen, um dat ik insent säin wul, of 'k äits helpen kun, man dat let't je niks t' geeven, wat ik daun kan.
Däi skendaarms fermaud'dent 'n t'sóómenhang tüsken dat stóónlóóten aauto un däi lîik, däi drei kilomeeter of funnen worden was.
Tom fertelde Marió fan siin probleem, man wul up kiin fan däi róódslóógen höören, däi säi tau 't löesen d'r fan föörbroch.
Dat is mii je klor dat ik näit däi begeerensweerdst keerl up d' weerld bün, man ik hoop doch, dat duu 't in beskaau trekst, mit mii uut t' góón.
Ik heb insent höört, dat man, doo man bäär drinkt, eerder gefoer löpt, fan müegen stooken t' worden, as wen man kiin drinkt.
Fööer acht joer wassent wii in 't anfangsstóódium fan dat, wat sük insent tau däi grôotst ökonoomsk katastrôof fan us leevend tauspitsen sul.
Doo duu up 'n äinsóóm ailand must, um d'r t' leeven, un man äin bauk mitneemen dürst, wekker deest duu weelen?
Tom wus näit, woo häi dat woord computer ooversetten sul, um dat däi minsken, wor häi mit proot'de, noch noojt äien säin haarent.
Ik hol dat föör mii näit föör nöödiğ, dat ik as 'n maudertóólprooter klingen dau: ik wil man flaajdiğ prooten köönen.
Wel het mii insent säeğt, dat minsken mit blaudgruep 0 meer müegen antrekkent as minsken mit 'n anner blaudgruep.
Ik frooğ Tom, wat h' höörde, un häi ferraskerde mii, dan häi see, dat häi klassisk musik höörde.
Gift man 'n minsk 'n fisk, neert man hum föör 'n dağ; man leert man hum 't fisken, neert man hum föör 't häiel leevend.
Tom mus siin häiel maud t'sóómenneemen, um Marió t' säegen, dat häi insent lid fan 'n terrooristengruep west haar.
Dat mağ wal soo lóóten, as of Tom däi föörfal fergeeten haar; man däip in 't binnerst het häi d'r noch altiid an t' knuusen.
Soo lâang man däi föör- un nóódäilen fan 'n betrekken teegennanner ofweğt, kan man wal näit fan läieft prooten.
Wii wussent näit genaau, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Wii wassent us unseeker, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Tom kun dat, wat däi mester see, näit ferstóón, um dat däi anner skaulers soo fööl lawaaj mookent.
Tom dee ooverläegen, of Marió wal fan 't mäinen was, dat 't teegen acht üer 's mörns noch t' frau d'r föör was, 'n fläes wiin oopen t' móóken.
Ik heb in 't ferleeden joer soo fööl tiid aläien taubrocht, dat ik 't hóóst ferleert heb, wirksóóm mit annernt t' kummunisäären.
Ik heb in 't ferleeden joer soo fööl tiid aläien taubrocht, dat ik hóóst al näit wäit, woo man wirksóóm mit annernt kummunisäärt.
Um däi riisfäel diecht bii miin huus kan ik in disser jorstiid fóók däi häiel nacht lang däi poegen kwakken höören.
Tom un Marió begaffent sük up safaarii un sağğent fööl däären as lööwen, giraffen, tseebrós un niilpêer.
Haar Tom beeter Fransk kunt, haar häi kumpóóbel west, âal lüü siin woer geföylen mit t' däilen.
Doo Tom man leeren dee, âals teegenoover wat positiiver instelt t' weesen, funnent hum seeker âal wat sümpóótsker.
Haarst duu mii dat eerder säeğt, haar 'k mii tiid noomen. Mörn wil 'k nóó huus weeruem.
Tom is däi tsoord minsk, däi altiid ferlangt, noojt d'r um beeden daajt, dat man wat daajt.
Tom un Marió hebbent näit fööl tiid um mitnanner t' prooten. Däi kinner ferlangent stielweğ upmaarksóómkaid.
Tom un Marió hebbent föör 'n prootje mitnanner näit fööl tiid. Däi kinner ferlangent stielweğ upmaarksóómkaid.
Tom löövt t' wäiten, woo fööl geld Marió ferdäint, man säi ferdäint 'n häil äen meer, as häi löövt.
Doo duu däi mester man wat upmaarksóómer tauhöören deest, ferstunst duu 't wal.
Dreihunnert kartongs mit oel kläär wassent räid, in 't katastroofengebiit brocht t' worden.
Tom kleevde 'n plóóster up siin lütje spintattoowäären um in 't jóópóónsk häiet bad inlóóten t' worden.
Tom haar wal kiin handfâast bewiisen, man hul Marió föör däien, däi däi dióómantring fan siin mauder stoolen haar.
Binnen tain menüüten sprung Tom tau 't bäer uut, truk sük wat an, früüstükde un was tau 't huus uut.
Dat is läip unworskiinelk, dat däi mester dat uutwendsel lööven sal, dat Tom d'r föör het, dat häi näit up tiid mit siin leeren klorworden is.
'N lütje fent, däi näit oller as fiif joer weesen kun, frooğ Tom nóó dat pad nóó d' post.
'N lütje fent, däi näit oller as fiif joer weesen kun, frooğ Tom woo häi nóó d' post kwam.
Tom kullerde sük teegen 6.30 üer tau 't bäer uut, slurde in d' kööken un stook twei sneeden brood in d' toaster.
Dat gaf fööl besweerden fan skaulers oover däi umfang fan 't fan Heer Johannsen geeven leeren.
Tom frooğ sük, woosoo fööl lüü in Amerikó baseball interessanter as fautbâal finnent.
Ik spööl fannóómiddağ tennis mit Tom, man dat is niks, wor ik mii besünners up fraaj.
Tom dee âals in siin macht stóónd, um t' ferhinnern, dat Marió tau d' president fan d' stuudentenróód weelt wur.
Tom dee âals in siin macht stóónd, um t' ferhinnern, dat Marió tau d' president fan d' skaulerróód weelt wur.
Ik döörsöch miin kläärskap nóó wat, wat ik antrekken kun, man ik fun niks, wat tau däi anlóót paasen dee.
Fööer 't upstóón denk ik d'r 'n tiidlang oover nóó, wat ik däi rest fan d' dağ daun sal.
Säi rood hum 'n lâang uurlaaub an; alsoo lee häi fut siin waark dóól un begaf sük up 'n râajs um d' weerld.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat buuteneerdjers, däi soo lóótent as in d' films, us planeet oojt besöcht hebbent.
Doo man t' lâang sünner lüchtskutsmiddel in d' süen ferblift, kriğt man makkelk 'n sünnenbrand.
Tom sal dül up Marió weesen, doo häi gewoer word't, dat säi dat, wat säi äinliik daun sult haar, fergeeten het.
Tom sat alleniğ an 'n priwóóttóóvel un at dat düerst gericht, wat d'r in dat restaaurant langt wur.
Tom dee âals in siin gewalt stóónd, um däi in 't braanend gebôojd fangen kinner t' redden.
Tom denkt, dat gâaud uutsichten bestóónt, dat Marió taustemmen sal, freidóóğóóvend up däi kinner t' paasen.
Tom see an Marió, dat säi 't nóó siin mäinen läiver lóóten sul, alleniğ nóó 't joggen in d' park t' góón.
Alwoo Tom Marió ansmäikde, näit t' góón, nam säi däi kinner un fur nóó höör mauder tau, um dor t' leeven.
Ik wul wäiten, of duu d'r wat oover höört hest, wat up 't fergóódern mörn beproot't worden sal.
Däi knâajp, in däi Tom aarbaid't, het um kurofgóóev an minnerjoriğ lüü dat taulóóten ferlooren.
Tom see teegen Marió, häi löövde, dat 'n niilpeerd 'n loopgaauiğkaid fan 30 km/h berekken kun.
Ik wäit uut äigen erforen, dat elker t'sóómendräepen mit hum 'n flâau nóósmóók achterlóóten daajt.
Tom stirde Marió an, däi in d' skaulbus sat, däi fööer d' skaul parkde.
Tom kan fanóóvend näit mit däi jungse up knaipentuer góón. Häi maut in huus bliiven un sük um siin mauder kümmern.
Säi dee hum 'n fersîit in Boston tauróóden, um dat säi 't föör däi môojst stad fan d' weerld hul.
Mozart skreev briljâant, kumpleks musikstükken mit net soo 'n makkelkkaid, as duu of ik 'n bräif skreevent.
Doo däi lüü uutskaajent, äien kumpelmenten t' móóken, woo gaud man doch Fransk proot'de, kan man seeker weesen, dat 't wies gaud is.
Ik heb fersöcht um Tom t' beprootjen, mit us nóó Boston t' koomen, man häi see, dat häi annerswat t' daun haar.
Nóódeem Tom dat häiel popkoorn in d' kuem upeeten haar, gung häi in d' kööken, um sük näej t' hóólen.
Ik wul Tom fróógen, woo fööl häi föör siin näej huus betóólt haar, man Marió mäinde, dat dat unhoffelk was.
Tom het däi unnerrichtsplóón fan 't ferleeden joer soo anpaast, dat häi hum föör däi minner föörelk skaulers fan dit joer bruuken kan.
Ik doch, dat was makkelk t' skiren, man nuu aarbaident wii al däi häiel dağ un bünt noch altiid näit klor.
Ik doch, 'n häiel hôop fan lüü dee mit us wóóterskii foren willen, man d'r is ooverhôop nüms anners koomen.
Woo fóók heb ik dii al säeğt, dat duu nüms mitbrengen sast, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Woo fóók heb ik jau al säeğt, dat jii nüms mitbrengen söölent, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Woo fóók heb ik Jau al säeğt, dat Jii nüms mitbrengen söölent, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Tom wul wal näit up däi fier, man häi gung trotsdeem, um dat häi mäinde, dat häi Marió d'r säin sul.
As duu al wäist, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
As jii al wäitent, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
As Jii al wäitent, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
Doo ik waaskebred un duu kazoo spöölen leerst, köönent wii fiilicht 'n jugband biitreeden.
Tom fernam 'n uproor fööer siin huus un begaf sük d'r düs up buuten, um t' säin, wat fööer sük gung.
Ik lööv, dat Tom, un bloot Tom, dat skaft. Man menniğ löövent, dat ook Marió dat skiren dee.
Tom wul siin swempakje teegen 'n grooterder umtuuskern; man däi ferkooper see an hum, dat dat näit gung.
Tom was sük fan wat feelers näit bewust, däi hum bii 't ooversetten fan 'n wichtiğ dokument föör siin bóós unnerloopen wassent.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Marió wal noch tau 't uprüümen fan höör kóómer upföördern mauten sul, bit säi 't ennelk dee.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Marió wal d'r tau upföördern mauten sul, höör kóómer up t' rüümen, bit säi 't ennelk dee.
Marió wacht'de joren d'r up, dat Tom tau 't gefangenis uut kwam, un was läip blîid, doo häi ennelk undlóóten wur.
Uut enner 'n grund miident mii âal as däi düüvel dat weiwóóter, siit ik fan Injen uemkoomen bün.
In d' 1960er joren gaf dat demonstróósjoonen fan jóópóónsk stuudenten teegen 't regäären.
In d' 1960er joren gungent jóópóónsk stuudenten teegen 't regäären up d' stróóet.
In d' 1960er joren demonsträärdent jóópóónsk stuudenten teegen 't regäären.
Däi 't regäärensgebôojd besettend stuudenten hebbent draiğt, sük 't leevend t' neemen.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat duu Tom in d' keller fangen hollen daajst.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat jii Tom in d' keller fangen hollent.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat Jii Tom in d' keller fangen hollent.
Optimisten säint in katastroofen geleegenhaiden, wiilst pessimisten katastroofen in elker geleegenhaid säint.
Tom un Marió leevent mit höör mäinsóóem kinner âal mitnanner t'sóómen in 'n lütjet huus up 't stadrand fan Boston.
Ik heb an 't linker bäin noch altiid 'n noer fan 'n melöör, wor ik mit daartain joer in róókt bün.
Mii bleev bit tau d' offort fan däi tsuğ bloot noch 'n menüüet; düs haar 'k kiin tiid, um däi grund fan miin ofrâajs tau ferkloren.
Tom see teegen däi kinner, dat säi in siin kóómer bliiven dürsent, soo lâang as s' man kiin skendóól móóken sullent.
Tom reep Marió an, um t' fróógen, of häi nóó d' aarbaid up d' weğ nóó huus brood koopen sul.
Tom leet näit ferpikt, wiider uut t' hóólen, un ik wul soo of soo näit âal enkelhaiden höören.
Tom dee inwilligen, däi dochter fan däi man t' echtigen, föör 't belooven, siin geskeft t' aarven.
Doo ik mii fóóker mit 'n maudertóólprooter unnerhul, dee sük miin feerdiğkaid in 't Engelsk, denk ik, gaau ferbeetern.
'S freidóóğóóvends dröpt sük 'n koppel fan us, däi höör echtgenooten in ooversäj aarbaident, in "Kalle siin knâajp".
Dat is miin sküld, dat däi kâauk ferbraant is: ik was bii d' telefoon un heb näit up däi tiid acht't.
Sük däi bööert fan 'n stóópel fan spöölkorten t' maarken is alwies näit makkelk, doch näit unmöögelk.
Dat ferbraanen fan kööel is föör 40 prosent fan d' uutstöyt fan driifhuusgóósen in Aaustróólien ferantwoordelk.
Kiin äien dee sük noch an Tom heerinnern, doo häi siin nóóm näit an 't böön fan d' klassenruum móólt haar.
Wii hebbent upstünds brummel-, bik- un eerdjebäjen net as kaarsen, peersken un nektaariinen.
Wii hebbent upstünds bikbäjen, brummelbäjen, kaarsen, eerdjebäjen, peersken un nektaariinen.
Tom frooğ sük, wat Marió wal säegen dee, doo säi wus, dat häi däi ferleeden weeken mit Elke in Boston taubrocht het.
As Tom net näit an siin skriivtóóvel sat, kribbelde Marió fööer up siin heft 'n karikóótüer fan hum.
Tom was geern up Marió höör fier góón. Spiitelkerwîis haar häi wat anners t' daun.
Tom pröyvde dat popkoorn, un doo häi bii d' slus kwam, dat 't näit solterğ nauğ was, straajde häi sük d'r noch wat solt up.
Dat mağ dii wal man as 'n kläiniğkaid skiinen, man Tom is um dat häiel baudel in däiepst söerğ.
Ik haar noojt docht, dat mii dit gummiband soo nütselk weesen sul, doo ik mii 't fanmörn in d' taaske stopde.
Ik wil bloot, dat duu wäist, dat ik dii föör däi môojst frâau hol, däi ik oojt säin heb.
Ik denk näit, dat häi d'r fut 'n kwóóed minsk fan is, dat häi mit sük d'r oover ooveräien koomen is, dat hum peerfläisk smóókt.
Tom blift nóó d' skaul d'r döörgóóns noch soo lâang as möögelk, um dat häi näit nóó huus wil.
Tom döörsöch âal lóóden fan siin skriivtóóvel, man kun dat, wat häi söch, doch näit finnen.
Ik wäit näit, of Jii dat murken hebbent, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Ik wäit näit, of jii 't murken hebbent, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Ik wäit näit, of duu 't murken hest, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Bit nuu tau het sük Tom däi skendaarms recht gaud undtrekken kunt; man amäen sal man hum doch snappen.
Äin fan Tom siin släecht anwensels bestaajt d'r in, dat häi up elker websiid dat sülviğ paswoord bruukt.
Tom fun däi musik t' fäel, man was t' möej, um up t' stóón un hum sachter tau setten.
Innowóósjoonen wordent an anfang oovermóótiğ ooverweerdäärt, man up düert oovermóótiğ unnerweerdäärt.
Siit dat industrióólisäären het sük dat weerldbefolken meer as ferdreifolliğt.
Däi skendaarm see, âal fensters un döören haarent fan binnen up slöt west.
Duu büst wal näit soo mooj as miin eksfründin, man mit dii kan man fööl meer plesäär hebben.
Duu wult seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Jii willent seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Säi willent seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Ik doch, wii haarent âals upeeten, wat wii in huus haarent, man ik heb doch noch 'n skachtel krekkers funnen.
Ik denk, Tom wäit, dat häi mii man fróógen bruukt, doo häi hüelp fan mii wil.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom interäes het, dii diin oel MP3-spööler of t' koopen.
Ik wäit näit, wat Tom dii anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Ik wäit näit, wat Tom jau anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Ik wäit näit, wat Tom Jau anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Wat säegent, Fransk was däi môojst tóól in d' weerld.
Marió is äinfach top: säi het mii 'n baldóódiğ móól toovert un sülst sülst ofwaaskert.
Miin ollen hebbent säeğt, säi haarent däi mäiest wiinachtsgeskenken al in 't net ferwurven.
Alwoo ik drei joer Fransk in d' skaul haar, kan ik 't näit gaud.
Alwoo ik al lâang Fransk leer, kan ik 't näit altiid näit besünners gaud prooten.
Siitdeem heb ik näit meer fan hum höört. Ik fróóğ mii wat häi wal daajt.
Säi köf hum 'n hund; man um dat häi 'n huenallergii haar, mus däi weer weğdóón worden.
Prootent wii d'r oover, woo wii dat in taukumst fermiiden köönent!
Stemt dat, dat illegóóel inwannerders interessäärt börgers aarbaidssteeden weğneement?
Tom beweert wal, häi dee näit soo fööl feersäin, man dat bünt dóógelk doch oover drei stüen.
Tom doch, häi haar dat perfekt fersteek föör siin gollen münten funnen, man häi fersağ sük.
Tom acht't dat föör absluut noodsóókelk, minst 'n liiter wóóter up d' dağ t' drinken.
Tom het 'n näj restaaurant anfangen; man dat het in däi êerst twalf móónd niks upbrocht.
Tom het mit geld, dat häi fan siin besfóóer aarvt het, 'n ferloovensring föör Marió köft.
Tom het näit fööl um an t' trekken. Düs süğt man hum altiid dat sülviğ dróógen.
Tom hul dat föör klauk, däi geleegenhaid, däi Marió hum bood, uut t' nütsen.
Tom is föör gewoon däi läest, däi gaajt; man güster gung Marió noch tain menüüten lóóter as häi.
Tom laağde wal oover Marió höör jooken, man fun wat d'r fan eer minner grappiğ.
Tom skoor sük däi bord of un faarvde sük däi hoer blond in d' hôop, dat däi lüü hum näit erkennen sullent.
Tom un Marió hebbent twei kinner adoptäärt, däi höör ollen bii 'n sülstmoordattendóód um 't leevend kwamment.
Tom un Marió däildent sük 'n skiirm; man däi was näit groot nauğ, un bâajd wurdent nat.
Tom was wal uut 't krankenhuus undlóóten worden, man mus sük noch wiider fan däi sköötwuen ferhóólen.
Tom worskaaude Marió, dat Hannes bloot aarger móóken sul; man säi dee siin worskaauen iğnoräären.
Tom wil, dat Marió wäit, dat säi hum man fróógen bruukt, doo säi oojt hüelp nöödiğ het.
Fööl ollen hollent dat föör wichtiğ, dat höör kinner Fransk leeren.
Um 'n fergóódern kun ik Tom näit up tiid fan d' skaul ofhóólen.
Doo Tom duun is, nimt häi fööl tau sük, wat häi nöchtern sii'leevend näit at.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep is wäitenskuppelk noch näit beweesen.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep wur wäitenskuppelk noch näit beweesen.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep is wäitenskuppelk noch näit beweesen worden.
Miin Fransk het sük nóó miin hochtiid ferbeetert, um dat ik anfangen heb, mit miin frâau Fransk t' prooten.
Ik kan an niks anners as an däi uurlaaub anner móónd denken. Ik haar al soo lâang kiin meer.
Soo dróó as ik an 'n räecht filmkameró koom, fang ik an, wiideos up t' neemen, däi ik in 't net stellen kan.
Woo meer tiid Tom un Marió t'sóómen taubrochent, soo beeter leerdent säi sük kennen.
Doo Tom bii d' bushaltstee ankwam, was däi bus, däi häi äinliik neemen wul, al offoren.
Doo Tom heerkende, wat fööer sük gung, haarent däi skendaarms Marió al fastnoomen.
Bii kennissen oover Tom Johannsen siin uphollensstee wendent Jii Jau bitte an däi lokóóel skendaarms.
Hest duu 'n idee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Hebbent jii 'n idee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Hebbent Jii 'n idee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Fööer 'n internóósjoonóóel publikum is fóók Engelsk däi tóól fan d' wóól.
Trots miin detailäärt anwiisens was Tom näit tau 'n kurrekt döörfören kumpóóbel.
Alwoo dat teegen däi firmgrundsatsen ferstöt't, tuutjent un umaarment sük Tom un Marió bii elker möyten.
Alwoo häi 't äinliik häil näit wul, was Tom doch t' hoffelk, um Marió näit tau siin fier t' nöygen.
Tom het dat wal in 't empeld ferklort, man ik bün mii noch altiid näit seeker, of ik 't wies begreepen heb.
Alwoo Tom al fööls t' fööl drunken het, bestelt häi sük noch wat nóó.
Tom haar wal net siin fäärtiğst boorsdağ, man ik lööv näit, dat 't minner mit hum word't.
Tom haar wal net siin fäärtiğst boorsdağ, man ik lööv näit, dat häi siin bäest joren al achter sük het.
Lesserhand sal wel Tom säegen mauten, dat häi sük t' beneemen het.
Um dat sük âal an 't gaauiğkaidsbegrensen hullent, óónde ik, dat d'r wal 'n blitser weesen mus.
Manlüü faalt in 't almäien sturder as fraaulüü, oover höör geföylen t' prooten.
Häi stun gaau up, sprütsde sük koel wóóter in 't gesiecht, bösselde sük däi tannen un skoor sük.
Ik heb miin bóós in Boston anraupen, un däi het säeğt, ik kun noch 'n wêek in Chicago bliiven.
Ik haar noch wat bliiven kunt; man um dat ik bii lütjen möej wur, besloot ik t' góón.
Ik wäit näit, wenner dat reparäärt word't, man bün seeker, dat sük Tom of Marió recht bold d'r um kümmern söölent.
Ik höyv mii näit soo anhöören as 'n maudertóólprooter. Ik wil man flaajdiğ prooten köönen.
Ik maut näit soo klingen as 'n maudertóólprooter. Ik wil man kumpóóbel weesen flaajdiğ t' prooten.
Ik lööv, ik heb noch noojt wat dóón, wat miin ollen d'r tau brocht haar, mii bestróófen t' willen.
Ik begriip 't näit, un wat näit t' begriipen, d'r bün ik näit an went. Ferklor dat bitte noch insent!
Ik betwiivel, dat Tom siin wóógen ferkoopen mus, um dat häi geld bruukde, um medsiinsk fersörğt t' worden.
Ik doch, dat duu seeker näit wulst, dat däi mester wiisworden dee, dat duu mit diin huusupgóóven näit biitiid klorworden büst.
Soo söölent sük däi dingen wal fan nuu of an ferhollen. Wii wennent us d'r alsoo beeter an.
Soo söölent sük däi dingen wal fan nuu of an ferhollen. Beeter alsoo, wii wennent us d'r an.
Ik haar teegen 2.30 üer 'n termiin, man kun disser um 'n ferkeersstaau näit inhollen.
Ik haar noch meer fróógen; man um dat Tom fan däi fróógen möej skeen, hul ik höör t'rüeğ.
Ik haar noch meer fróógen; man um dat Tom fan däi fróógen möej leet, heb ik höör unstelt lóóten.
Ik maut eerelk bekennen, dat ik bii miin êerst MRT wal wat nervöös was.
Ik heb höört, dat Tom, eer man hum snapde, jorenlang droogen nóó Amerikó smukkelt hebben sal.
Ik hoop, dii is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner diin ferlof d'r hen t' góón.
Ik hoop, jau is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner jau ferlof d'r hen t' góón.
Ik hoop, Jau is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner Jau ferlof d'r hen t' góón.
Ik denk móól, dat Tom Marió amäen doch d'r tau brengen sal, dat säi hum ferloovt, sük 'n näj motoorrad t' koopen.
Ik denk mii, dat Tom d'r lesserhand achter koomen sal, dat Marió achter siin rüeğ proot't het.
Ik wäit, dat wat fan jau geern weer âals soo haarent, as 't was; man dat kumt näit meer weer.
Ik wäit, dat wat fan Jau geern weer âals soo haarent, as 't was; man dat kumt näit meer weer.
Ik wäit, dat wattent fan jau geern dat taustand fan 't ferleeden weerheerstellen deedent; man däi kumt näit meer t'rüeğ.
Ik wäit, dat duu seeker näit mit mii uutgóón wult; man ik gung wies geern mit dii uut.
Ik heb Tom noch fööer miin skaulofslus kennen leert, man Marió eerst jorenden lóóter.
Näit móól 'n oogenblik lang haar ik mii dröömen lóóten, dat ik mii dat laisten köönen dee, in soo 'n skier huus t' woonen.
Näit móól 'n oogenblik lang haar ik mii dröömen lóóten, dat ik soo wat up miin oller noch insent móóken dee.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten, man wil noch fööer 't äen fan 't joer weeruem nóó Jóópóón.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten; man noch fööer 't äen fan 't joer wil ik weeruem nóó Jóópóón.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten; man ik wil noch fööer 't äen fan 't joer weeruem nóó Jóópóón.
As ik säi, hest duu diin gitâar d'r bii. Wult duu us wat föörspöölen?
As ik säi, hest duu diin gitâar d'r bii. Hest duu fööer, us wat fööer t' spöölen?
Ik beskäit däi kniinen in miin tûun mit 'n wóóterpistôol, um höör fan miin gemüües weğ t' hollen.
Ik skäit mit 'n wóóterpistôol up däi kniinen in miin tûun, um höör fan miin gemüües weğ t' hollen.
Ik ferbreng up äin dağ net soo fööl tiid mit däi tuunaarbaid as miin brör in 'n wêek.
Ik aarbaid up 'n dağ net soo fööl in d' tûun as miin brör in 'n wêek.
Dat gift noch altiid fööl, wat ik dii oover diin betrekkens tau Tom fróógen wil.
Dat gift noch altiid fööl, wat ik Jau oover Jau betrekken tau Tom fróógen wil.
Ik lööv, ik proot gaud nauğ Fransk, um bold âals bewoorden t' köönen, wat ik säegen wil.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat wii oojt hüelp fan 't landsregäären kriigent söölent.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat Tom interäes hebben kun, dii diin oel MP3-spööler of t' koopen.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat Tom interäes hebben kun, Jau Jau oel MP3-spööler of t' koopen.
In 't dâard skauljoer hul ik Marió föör dat môojst wicht in d' klâas.
Doo ik in 't dâard skauljoer was, hul ik Marió föör dat môojst wicht in d' klâas.
Ik fin, dat däi ord, woo Tom sük in d' läest tiid drağt, us âal söerğ móóken sul.
Ik heb Tom säeğt, dat ik 't d'r um näit móóken wul, um dat ik 't näit föör klauk befun.
Ik wul dat güster mit dii beprooten; man duu leetst d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik wul dat güster mit jau beprooten; man jii leetent d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik wul dat güster mit Jau beprooten; man Jii leetent d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik wul, ik wus, woo ik miin wóógen 'n näj lakäären daun kun, sünner d'r fut sünner äen föör blechen t' mauten.
Ik wul, ik was soo klauk, dat ik wat uutfinnen kun, wat mii riik móóken sul.
Ik wil däi tiid, däi ik d'r an besteeden maut, in 't huus skoon t' móóken, düüdelk redusäären.
Ik muğ miin tiid läiver näit d'r mit ferklöytern, 'n tóól t' leeren, däi ik näit köönen maut.
Ik fang mit läiverlóó an t' lööven, dat 't us noojt lingen sal, Tom fan siin fersinnen t' oovertüügen.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo duu häil näit eerst fersöchst, Tom wat t' ferkloren.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo jii häil näit eerst fersöykent, Tom wat t' ferkloren.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo Jii häil näit eerst fersöykent, Tom wat t' ferkloren.
Doo duu in Boston ankumst, wult duu seeker eerst insent in huus anraupen.
Doo jii in Boston ankooment, willent jii seeker eerst insent in huus anraupen.
Doo Jii in Boston ankooment, willent Jii seeker eerst insent in huus anraupen.
Doo duu in Boston ankumst, wult duu seeker as allereerst in huus anraupen.
Ik lees sükker sóóken as beraumt romóónen, däi in feräinfolliğt Fransk umskreeven wurdent.
Ik heb fersöcht, Tom t' ferkloren, dat häi näit äinfach wiider sünner ferlof hir koomen kan.
Ik kan mit miin tiid beeters anfangen, as hir t' sitten un mii diin gewrant an t' höören.
Siit fanmörn heb ik 'n liecht halspiin. Ik fróóğ mii, of ik ferkollen bün.
Siit fanmörn heb ik 'n liecht halspiin. Ik fróóğ mii, of ik mii 'n ferkollen infangen heb.
Ik heb net mit diin franskmester proot't, un däi het säeğt, dat duu in siin unnerricht 'n gâaud laistung brengst.
Doo ik mii in d' skaul meer mâajt in d' franskunnerricht geeven haar, was ik nuu seeker näit soo slecht.
Doo duu diin Fransk dóódelk ferbeetern wult, maust duu in 'n land trekken wor 't proot't word't.
Doo duu diin Fransk wies ferbeetern wult, maust duu in 'n land trekken wor 't proot't word't.
Doo duu mit Tom d'r oover prooten wult, säeğ beskäid. Dan geev ik dii siin nummer.
Achternóó sağ Tom in, dat häi näit mit bâajd süsters t'eevens anbinnen sult haar.
Ik mus drei móól nóó 't supermâarkt foren, um âals t' besörgen, wat wii föör däi fier fanóóvend bruukent.
Dat gaajt gaauer, doo ik dat net akróót sülst erleediğ, as wen ik dii dat ferklor.
Baukt jau flüügen frautiidiğ, um dat dissent rund däi wiinachtstiid gaau beläeğt bünt.
Däi mäiest, däi Tom Fransk prooten höörent, deedent näit mäinen, dat häi kiin maudertóólprooter is.
Miin fóóder proot't altiid Fransk, miin mauder altiid Engelsk mit mii.
Bit fööer drei joer het miin bäep fóók gebruuk fan höör naajmeskîin móókt.
Miin mauder see altiid an mii, dat ik âals berekken kun, doo ik mii d'r man achter klemmen dee.
Häil ne'ğeliik, woo fööl hum ook säegent, dat häi 'n feeler móókt het: Tom bestaajt doch d'r up, in 't recht t' weesen.
Tom see, dat hum fan âals, wat häi up 't ferleeden weekenäen unnernoomen haar, dat windsurfen up 't mäiest plesäär móókt haar.
Tom see, dat hum fan âal unnerneemens fan 't ferleeden weekenäen dat windsurfen mäist plesäär móókt haar.
Of un tau gaajt us füralaarm lös, doo miin mauder wat in d' kööken kookt.
Däi lüü säegent, dat ik âal nachten dröömen dau, doch doo dat soo is, kan ik mii an kiin fan miin dröömen heerinnern.
Säi beed hum um geld, dat säi mit höör früen in 'n restaaurant góón kun.
Säi bad hum um geld, dat säi mit höör früen in 'n restaaurant góón kun.
Säi beed hum, höör fóóder bii 't uprüümen fan d' garóózje t' helpen, doch häi see, dat häi 't tau drok haar.
Säi ferbrengt recht fööl tiid d'r mit, äinfach bloot dor t' sitten un tau 't fenster uut t' kiiken.
Um miin kinnerlössiğkaid heb ik meer tiid föör freiwilliğ waark as minsken, däi ollen bünt.
Um dat Tom as nachtklubmuskant näit nauğ geld ferdäint, mus häi sük nóó 'n reguläär aarbaid umkiiken.
Um dat Tom mörn nóó Boston ofraajst, hebbent wii man noch fandóóeğ däi kâans, hum dat t' geeven.
Menniğ mitaarbaiders in 't sundhaidsweesen kümmernt sük meer um dulten as um 't fersörgen fan däi pasjenten.
Of un tau maut man häil näit dat sülviğ tóól prooten, um sük t' ferstóón.
Eer of lóóter sal äien Tom upföördern mauten, sük t' gedróógen.
Däi weert gung d'r hen, wor Tom sat, un frooğ hum, wat häi drinken wul.
Däi buemb het Tom siin huus in püün un aaske läeğt. Glükkelkerwîis was häi d'r näit in huus.
Däi kâauk is nuu in d' oovend un sul in tain menüüten klor weesen.
Däi kâauk is nuu in d' oovend un mus in tain menüüten soo wiid weesen, dat wii hum d'r uut hóólen köönent.
Däi firmó büd't däi anstelten föördäilen bii 't kranken- un leevendsferseekern.
Däi forder fan däi lastwóógen, däi us aauto ramde, haar kiin förderskiin.
Däi keerl bii 't stüer fan d' lastwóógen, däi us aauto ramde, haar kiin förderskiin.
Dat äinstünniğ kunsert in 't Kennedy Center wur güster óóvend up 't feersäin uutstürt.
Däi bibliotäik diecht bii miin huus het nuu um 'n etókörten bloot noch up drei dóóeğ in d' wêek oopen.
Woo langer ik mii hir mit ofgeeven maut, soo minner tiid heb ik föör däi dingen, däi mii spóós móókent.
Woo langer duu oover diin aarbaid prootst, soo minner tiid blift dii, um hum t' daun.
Dat gefordelkst, wat Tom insent wóógen wul, was 't, 'n feniinslâang t' hollen.
Däi skendaarms döörsöchent stünnenlang Tom siin kóómers, man kunnent dat moordwóópen näit finnen.
Däi skendaarms löövdent, dat offer was Tom, man kunnent däi lîik näit identifisäären.
Däi skendaarms söölent däi nóóm fan dat offer nóó ooverbrengst an däi nóóest femiilje bekent móóken.
Däi mester beweerde, dat wii bii hum in drei móónd âal flaajdiğ Fransk prooten köönen sullent.
Dat gift fööl lichtglooviğ minsken. D'r bestaajt alsoo 'n kâans dat Tom weelt worden sal.
In däi kóómer, wor Tom frauer sleep, stóónt 'n naajmeskîin un 'n pletbred.
Dat is nöödiğ noodsóókelk tau ferstóón, woo däi kliimówannel sük up us leevend uutwirken sal.
Ik bruuk wat fan 't supermâarkt, man fergat 't dan.
Dat häit't wal, in Amerikó kun elk un äien president worden, man soo häil stemt dat wal näit.
Um dat häi wat giftigs eeten haar, wur Tom tau 't móóğuutpumpen in 't krankenhuus brocht.
Freiweğ säeğt, ferringt disser manskup düs kiin siigen, um dat duu hum in 't pad staajst.
Tom skreev ook siin äigen nóóm up däi liest fan däient, däi an dat dans däilneemen wullent.
Tom un Marió kunnent sük doo näit mitnanner unnerhollen, um dat säi kiin mäinskuppelk tóól haarent.
Tom un Marió wassent fööls t' fööl mit kiiven t'gâang, um t' maarken, woo geern säi nanner haarent.
Tom un Marió naajdent uut nóó Boston un traaudent man 'n poer wêek, nóódeem säi sük kennen leert haarent.
Tom un Marió wassent in d' skaul befründjet un 'n poer joer nóó höör ofslus 'n span.
Tom un Marió skreedent, däi angelrauden skullert, dat pad langs.
Tom frooğ Marió nóó däi ferkeersunfal, wor säi mit fiif joer in róókt was.
Tom het annerlessens in 'n näj restaaurant eeten, man wäit näit meer, woo 't häiten dee.
Tom het fööer drei wêek anfangen, dat bauk t' leesen, un is noch altiid näit oover däi hâalft uutkoomen.
Tom het as skauler anfangen, freiwilliğ waark in 't daklössenhäim t' laisten.
Tom löövt, dat Marió 'n grôot feeler begóón het, doo säi däi Stradivarius fan höör fóóder ferköf.
Tom löövt, dat Marió mit däi ferkoop fan däi Stadivarius fan höör fóóder 'n grôot feeler begóón het.
Tom het 'n poer billiğ kamerós as geskenken föör däi kinner in siin nóóberskup köft.
Tom kan sük näit undskäiden, of häi sük nuu 'n näej reekener koopen of noch 'n poer móónden wachten sal.
Tom gaajt däi fróóeğ näit tau d' kop uut, of häi näit beeter d'r mit an was, doo häi stuudäärt haar.
Tom kan sük fan däi fróóeğ näit unddaun, of häi näit beeter d'r mit an was, doo häi stuudäärt haar.
Tom kan häil näit recht lööven, dat Marió up d' freidóóğóóvend wies mit hum uutgaajt.
Tom het sünner twiivel däi indrük ferwekt, dat häi näit föörhet, mörn t' koomen.
Tom haar wal näit häilmóóls unrecht, doo häi mäinde, wii sullent föör dat projekt meer tiid inrüümen.
Tom haar bii siin ferbliif in Boston al 'n büelt geleegenhaiden, up kunserten t' góón.
Tom leet al düüdelk beeter un klung ook beeter as bii us fersîit in d' ferleeden móónd.
Tom sul sük wal läip föörsäin, Marió näit t' fergrellen, doo säi 'n mest in d' fingers het.
Tom was um lengten näit soo riik, doo häi Marió näit traaut haar.
Tom beweerde d'r niks fan t' wäiten, dat siin strandhuus föör illegóóel aktiivitäiten bruukt worden was.
Tom hoopt hüchterğ, dat Marió näit maarkt, dat häi äien fan höör düer teekopkes köt góón leet.
Tom het sük annerlessens mit mii in ferbinnen set't un frağt, of ik up 'n benefiitskunsert gitâar spöölen dee.
Tom traude siin ooren bold näit, doo häi höörde, dat Marió nóó huus tau kwam, um weer d'r t' woonen.
Tom haar Marió 'n forkoert betóólen kunt, doo häi wust haar, dat höör geld näit langde.
Tom haar Marió 'n intreedenskoert betóólen kunt, doo häi wust haar, dat höör dat geld näit langde.
Tom kun Marió an höör laagen ansäin, dat 't 'n gâaud fier west haar.
Tom kun däi möögelkkaid näit häil uutsluuten, dat häi eeventuel undlóóten wur.
Tom kun däi möögelkkaid näit häil uutsluuten, dat häi intrukken worden sul.
Tom kun fandóóeğ näit bii us piknik koomen, um dat häi 'n wichtiğ geskeftsfergóódern haar.
Tom kun siin klassenmóóten näit uutprooten, dat dans ferskuuven t' willen.
Tom kun näit sünner dat heerinnern an däi piinelkkaid fan 't trennen an Marió denken.
Tom dee besluuten, dat 't näit nöödiğ dee, dat medkóment in t' neemen, wat däi dokter hum geeven haar.
Tom wil, dat wii dat kanu in 't huus hóólent, bit däi stöörm f'roover is.
Tom wul insent fersöyken, sük däi bord mit 'n mest t' hemmeln, doch dat glükde näit häil gaud.
Tom truk âal registers, um Marió fan dat, wat säi föörhaar, of t' hollen.
Tom köf in däi winkel niks, um dat häi däi priisen föör t' hooğ hul.
Tom höf kiin blik up däi spiiskoert t' daun, um dat häi al fööl móólen in dat restaaurant west haar.
Tom höf sük däi spiiskoert näit t' bekiiken, um dat häi al 'n büelt móólen in dat restaaurant west haar.
Tom reekende sük wal kiin erfolğskaansen uut, man wul 't t'minst insent fersöyken.
Tom wul sük Marió höör sörgenkatalooğ wal näit anhöören, man häi sat d'r trotsdeem stiel un läinde siin ôor.
Tom wul mit däi gedâank an däi al ferklaajt tiid näit noch meer tiid ferklaajen.
Tom süğt kiin föördäil in däi fan dii föörslóón metôod.
Tom betrad däi löes kóómer un wur fut 'n anstooken tsigräet in d' aaskebeeker gewoer.
Dat is Tom lesserhand doch lungen, 'n köstenfräj dóótenbankprogram up siin reekener t' installäären.
Tom folğde Marió in d' kööken, nam 'n mest un bedraiğde höör d'r mit.
Tom het güster siin leerforuutwiis kreegen. Düs is häi nuu mit siin fóóder unnerweegens un öyvt dat aautoforen.
Tom bleev up 't häiel reeken sitten, doo häi mit Marió un höör früen drinken gung.
Tom bleev up 't häiel reeken sitten, doo häi mit Marió un höör früen drinken gung.
Tom hul siin ôor an däi dööer, um t' höören, wat in d' biikóómer fööer sük gung.
Tom kan sük elker reekener in disser winkel laisten. Häi maut man besliesen, wekker 't weesen sal.
Tom is histoorjemeester bii 'n upperskaul un halfdóóğsmundöörgelspööler bii 'n bluesband.
Tom is däi êerst, an däi Marió nóó höör trennen fan Hannes w'rachtiğ interäes wist.
An 't foren fan 'n lütje lastwóógen is Tom went, man häi het noch noojt äien fan däi räecht grôot lastwóógens foren.
Alwoo ik hum säeğt haar, dat 't gefordelk was, hul Tom näit up, däi wóógen fööer us an d' stöytstâang t' kleeven.
Tom wus, dat dat stur worden sul, Marió klor t' móóken, dat säi t' old föör 't aautoforen was.
Tom het Elke net soo geern as Marió un kan sük d'r düs näit undskäiden, wekker fan däi bâajd häi beeden sal, mit hum up däi dansóóvend up 't weekenäen t' góón.
Hiets un möjiğkaid leetent an Tom t' gnóógen; düs bood ik hum 'n kol drinken an un see an hum dat häi doch sitten góón un sük ferhóólen sul.
Tom móókt fööls t' fööl snibsk kummentaaren. Fiilicht het häi düs näit al t' fööl früen.
Tom bood Marió an, dat häi höör kuffer drooğ, man dat wul säi, däilde säi hum mit, sülst daun.
Tom bekende sük skülliğ, duun aauto foren t' weesen, un siin förderskiin wur föör ses móónd intrukken.
Tom nam wat halskedden uut siin taaske un leet Marió sük uutsöyken, wekker höör 't best geful.
Tom nam wat halskedden uut siin taaske un see an Marió, dat säi sük uutsöyken sul, wekker d'r fan höör 't best gefaalen dee.
Tom drooğ däi piin 'n wêek of wat, bit häi sük amäen in 't krankenhuus begaf.
Tom wäit noch, woo häi Marió dat ferhóól fan siin flüğt fööer däi kannibóólen, däi d'r nóó ampeldent hum t' freeten, fertelde.
Tom säeğt, häi haar däi skendaarm mitdäilt, häi haar d'r man tau 't footogróófäären west.
Tom skräiwde, soo fäel häi kun, dat Marió hum trots dat gedrüüs fan d' wóóterfal ferstóón köönen sul.
Tom keek Marió 'n setje an un frooğ sük, of säi hum wal wat ferswiigen dee.
Tom fort noch altiid mit dat fîits, dat häi mit daartain joer fan siin ollen kreegen het.
Tom löövde, däi fluğhóóven noch up tiid berekken t' köönen, doo häi däi hooğstgaauiğkaid wat ooverskreed.
Tom hul dat föör 'n bumbenidee, 'n netpresens in 't leevend t' raupen, däi niks anners däinen sul as däi popkoornferkoop.
Tom hul dat föör 'n bumbenidee, 'n netpresens in 't leevend t' raupen, däi kiin anner tswek haar as däi popkoornferkoop.
Tom hul dat wal föör möögelk, dat 't Marió was, däi däi skilderäj stoolen haar.
Tom fun, dat däi mester hum fööl meer huusupgóóven upgeeven haar, as häi up 'n dağ skaffen kun.
Tom fun, dat dat 'n begrensen geeven mus, woo fööl geld siin frâau uutgeeven dürs.
Tom see an âal, dat häi fan mäinen was, dat uut Marió insent föör wel 'n gaud echtwiif wur.
Tom künniğde Marió an, dat häi sük dat leevend nam, doch 't feelde hum däi maud d'r tau.
Tom däilde Marió mit, dat häi mit däi aarbaiden in däi tiid, däi säi hum geeven haar, näit klorworden kun.
Tom däilde däi skendaarms mit, dat Marió fööer höör dood in dat fróógelk restaaurant eeten haar.
Tom däilde däi skendaarms mit, dat Marió fööer höör dood in dat fróógelk restaaurant spiist haar.
Tom het mii nóó dat restaaurant mitnoomen, wor man föör 30 duller soo fööl eeten kan, as man wil.
Tom sit't bii 't leesen fan d' mörnsbladje föör gewoon müüsliieetend bii d' köökentóóvel.
Tom gung nóó däi frâau mit dat drinken in d' hand tau un frooğ höör nóó höör nóóm.
Tom gung nóó däi frâau mit däi drank in d' hand un frooğ, woo säi heet.
Tom wul, dat Marió Hannes teegenoover dat probleem anproot'de, wat säi mit siin kinner haar.
Tom wul, dat Marió mit Hannes oover dat probleem proot'de, wat säi mit siin kinner haar.
Tom wul däi boom in siin föörtûun kappen, doch Marió wil näit, dat däi kapt word't.
Tom wul äinliik 'n ferraskernsfier föör dii orgóónisäären; man um dat ik wus, dat man dii d'r mit jóógen kan, see ik hum, häi sal 't lóóten.
Tom wur nóó siin betuusen in 'n aautounfal in Boston um drunkenhaid an 't stüer anklóóğt.
Tom was um däi tiid, as Hannes nóó 't gissen fan d' skendaarms fermoord't wur, mit Marió in 'n weertskup.
Tom wur um drunkenhaid bii 't stüer tau fiif dóóeğ gefangenis un 'n joer beweerenstiid feroordäilt.
Tom drooğ wal kiin traauring, man Marió wur däi läecht stee an siin goldfinger gewoer.
Tom drağt 'n moodifisäärt anglerwäest, wor sük, doo häi up 'n spööldêel uptreeden daajt, siin häiel mundöörgels in befinnent.
Tom, Marió, Hannes un Elke bünt unnernanner befründjet. Däi kennent sük al siit höör kinnertiid.
Tom, Marió, Hannes un Elke bünt unnernanner befründjet. Däi kennent sük al siit höör kinnerdóógen.
Tom siin afkóót reekende näit d'r mit, dat däi swoorenen Marió as gloovwürdiğ tüüğske instuufen deedent.
Tom siin mauder is krankenswester in dat hospitóól, wat bii Marió up d' anner stróótenkâant liğt.
Tom siin muskels wassent of, un häi wul nóó huus tau, um in 'n häit bad t' stiigen.
Tom dürt fööl bii siin ollen, wat mîin mii näit ferlooven.
Tom wur fan siin ollen nóó Boston stürt, um dat häi in Chicago altiid in redulten kwam.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch 't langt, um dat nöödiğst t' koopen.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch föör 't koopen fan 't nöödiğst langt 't.
Wii hebbent disser staul umsünst kreegen, um dat däi dóóem teegenan hum näit meer wul.
In d' skaul hebbent wii Fransk leesen, man näit 't prooten leert.
Wii wassent in söerğ, dat Tom möögelkerwîis kiin früen in Boston fun, man häi let't gaud t'räecht koomen.
Hest duu up d' bóónhof fanmörn noch däi êerst tsuğ kreegen?
Doo Tom nóó Boston kumt, loozjäärt häi föör gewoon in 'n hotel, man woont of un an ook bii us.
As Tom sük däi appel, däi häi net at, bekeek, murk häi, dat häi 'n hâalf wurm ferslungen haar.
Doo Tom däi dööer oopendee, sağ häi Marió d'r mit 'n sesserpak bäär un 'n pitsó stóón.
As kind fur Tom elker sömmer nóó siin besollen nóó Boston.
Of duu Fransk kaast of näit, is föör dit gesprek häilundal näit fan belang.
Duu höfst däi kööken näit pertuu geel t' striiken. Duu kaast dii 'n klööer uutsöyken, däi dii gefaalt.
Man sul siin tiid altiid soo besteeden, dat 't däi kinner helpt, in 't leevend f'ran t' koomen.
As kind ferbroch Tom däi sömmer altiid bii siin besollen in Boston.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch 't langt tau d' koop fan 't nöödiğst.
Tom kun näit an Marió denken, sünner sük an däi piinelkkaid fan 't trennen t' heerinnern.
Tom kun näit an Marió denken, sünner sük d'r up t' besinnen, woo smaartelk dat trennen west haar.
Tom säeğt, dat häi un Marió fóók mitnanner skóók spöölt hebbent.
Tom un Marió mussent nóó d' direktoor, um dat säi in d' unnerricht tseedelkes uuttuuskert haarent.
Däi mester truk dat tseedelke in un las 't in d' häiel klâas fööer.
Däi piloot fan 'n ferkeersfluğtsoiğ is ferantwoordelk föör däi seekerhaid fan däi passóózjäären.
Ik kan föör Tom siin laistung börgen. Häi is wies gaud in dat, wat häi móókt.
Miin Dóómen un Heeren, applaaus bitte föör däi eerengast fan däi fandóóğsk óóvend!
Energii föör däi aarmen t' leevern, sünner däi planeet noch meer t' fernäilen, is äien fan däi grôotst uutdóógens fan dit jorhunnert.
Tom haar ooverleeven kunt, doo däi sanitäiters gaauer d'r west haarent.
Tom was däi enkeld in d' nachtklub, däi näit drunk.
Mäinst duu, dat duu dat probleem sülst löesen sast?
Disser oel fransk tóóvel is 'n häil weerdful mööbel.
Duu büst recht handfeerdiğ, of näit? Denkst duu näit, dat duu 'n gâaud huusman ofgeeven sast?
Maut man in 'n fransktóóliğ land leeven, um flaajdiğ in 't Fransk t' worden?
Ik wul geern däi wóógen koopen, däi Jii anbäident, man heb upstünds näit nauğ geld.
Ik heb däi bericht meerder móólen prüüft. Ik denk düs näit, dat d'r feelers undhollen bünt.
Miin mester mäinde, ik haar mii bii 't föörräiden fan miin presentóósjoon meer mâajt geeven sult.
Ik wul läip geern, dat Tom mii biibrengt, 'n poer akkorden up miin gitâar t' spöölen.
Ik wil dii näit seer daun, man doo duu mii in d' möyet kumst, heb ik kiin anner wóól.
Ik wil jau näit seer daun, man doo jii mii in d' möyet kooment, heb ik kiin anner wóól.
Ik wil Jau näit seer daun, man doo Jii mii in d' möyet kooment, heb ik kiin anner wóól.
In 't ferleeden jorhunnert was äien as Tom simpelweğ in 't dülhuus stooken worden.
Ik denk móól, dat Tom d'r amäen al achter koomen sal, dat Marió hum äinliik häil näit mağ.
Ik haar noojt docht, dat Tom un Marió sük innanner ferläiven sullent.
Tom sağ däi häiel nóómiddağ lang däi fläigers up d' fluğhóóven bii 't lannen un ofheeven tau.
Tom mook däi föörslağ, dat Marió höör anstellen fan nuu taugeeven un sük 'n näej söyken sul.
Tom mäinde Marió teegenoover, dat 't näit gaud was, geld äinfach up d' bank rundliegen t' hebben.
Man kun up d' häiel weerld söyken un fun doch nüms, däi eerelker was as Tom.
Nuu, wor Tom un Marió mitnanner slus móókt hebbent, dürs niks meer d'r teegen prooten, Marió t' fróógen, of säi sük uutfören lóóten wil.
Tom sul nóó Boston ferset't worden, man man het hum in stee d'r fan undlóóten.
Miin musikgruep het fanwêek 'n uptreeden in "Kalle siin knâajp". Kum doch f'rbii!
Tom sat ferleeden joer fiif dóóeğ in 't gefangenis, nóódeem häi sük föör skülliğ bekent haar, duun aauto foren t' weesen.
Duu sust minner raagen un meer produktiivs daun.
Jii sullent minner mekkern un meer produktiivs daun.
Jii sullent minner mekkern un meer produktiivs daun.
Ik heb höört, 't was dat bäest, 'n hund altiid tau 'n bepóólt dóóğstiid t' fauern.
Säi wur beeden, dat säi hum beweegen sul, siin söön of wel anners d'r tau t' brengen, dat huus t' striiken.
Säi wur beeden, dat säi hum d'r tau brengen sul, siin jung of wel anners tau 't striiken fan dat huus t' feranlóóten.
Doo jii jau bauken bii d' pâaus in d' skaul liegen lóótent, wordent dissent intrukken.
Doo duu diin bauken bii d' pâaus in d' skaul liegen letst, wordent dissent intrukken.
Häi säeğt, häi haar niks säin. Man ik lööv näit, dat dat, wat häi säeğt, däi worhaid is.
Däi wünsk, as 'n föögel an d' heemel t' fläigen, led tau 't uutfinnen fan dat fluğtsoiğ.
Doo däi skaulers fandóóeğ meer freitiid haarent, deedent säi sük fiilicht meer föör d' politik interessäären.
Wii hebbent disser staul umsünst kreegen, um dat hum däi dóóem teegenan näit meer nöödiğ het.
Haar 'k kiin huus, man 'n heerenhuus, nöyğde ik âal, däi ik ken, tau miin boorsdóóğsfier.
Tom wul dat hemd näit dróógen, wat hum siin mauder tau wiinachten skunken haar.
Tom wul näit meer, as 'n frâau t' finnen, däi âal läieft, däi häi bood, anneemen dee.
Tom see an Marió, dat häi dat näit gaud fun, doo säi d'r alleniğ hen gung.
Tom un Marió firent up d' móóndağ höör daartiğst hochtiidsdağ.
Miin fóóder proot't Fransk as maudertóól, miin mauder Engelsk.
Ik heb wal näit fööl aarbaid, man doch nauğ, dat ik fanwêek in 't büro bliiven maut.
Us loopbandferbeeterns kunnent lesserhand tau 'n dóólen fan däi priisen läiden.
Tom un Marió bünt bâajd in Boston mullen, alwoo säi upstünds näit dor woonent.
Däi dokter see, Tom siin fautwrist mook hum meer sörgen as siin brooken finger.
Däi intree köst't 30 duller (fräj föör kinner unner tain joer). Parkplatsen stóónt umsünst t' beskikken.
Tom frooğ sük, wat Marió wal säegen dee, doo säi d'r achter kwam, dat häi dat häiel geld uutgeeven het.
Tom wur Marió höör aarmband up höör skriivtóóvel gewoer un frooğ sük, woosoo säi hum wal näit dróógen dee.
Duu büst dii seeker in 't kloren, dat duu d'r däi enkeld weesen sast, däi kiin Fransk proot't.
Duu büst dii seeker in 't kloren, dat duu d'r däi enkeld weesen sast, däi kiin Fransk proot't.
Up 't mäiest het mii wal beindrükt, woo Tom mit bold elk un äien prooten kun.
Wii funnent 'n grôot fautofdrük un meerder lütjerder fan ferskeelend gröt'ten.
Tom is soo old, dat sülst däi olsten in 't lauğ hum man as oel man kennen leert hebbent.
Tom wul Marió tau niks motiiväären, wat höör meskiin in d' breedulje broch.
Ik wil disser stróóet langs góón köönen, sünner mii sörgen móóken t' mauten, doodskooten t' worden.
Wult duu noch 'n twäied mäinen inhóólen? Ik kan nuu fut noch 'n anner dokter heerkoomen lóóten.
Willent Jii noch 'n twäied mäinen inhóólen? Ik kan nuu fut noch 'n anner dokter heerkoomen lóóten.
Hol Tom in 't ôoğ! Dau acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
Holt Tom in d' ôoğ! Daut acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
Hollent Jii Tom in 't ôoğ! Daunt Jii acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
Trots siin fuel termiinklenner het Tom föör siin kinner altiid tiid oover.
Wii köönent geern grillen; ik mağ 't bloot näit, doo mii rook in d' oogen kumt.
Up 'n nóómiddağ in 't lóótfö'joer truk Tom uut, um swemmen t' góón, un wur noojt meer säin.
Tom goot eerst dat oel wóóter tau d' fläes uut, eer häi näjs d'r in fülde.
Dat gaajt Tom nuu wat beeter, nóódeem häi dat medkóment innoomen het, wat däi dokter hum ferskreeven het.
Tom siin aauto is an däi grôot döyk an d' föörstöytdemper makkelk erkenbor.
Tom stapde fööer d' bibliotäik uut un wacht'de, wiilst Marió henfur, um däi wóógen t' parken.
Tom bekeek sük dat probleem fut, nóódeem Marió hum d'r up attent móókt haar.
Tom beloovde Marió, höör âal geld t'rüeğ t' betóólen, wat häi sük fan höör läint haar.
Tom wul Marió nóó höör oller fróógen, man doch sük dan, dat häi dat fiilicht beeter lóóten dee.
Um dat ik löövde, dat Tom däi nacht näit ooverleeven sul, bleev ik bii siin bäer.
Tom gaf tau, dat häi däi kâauk näit anröögt haar, däi siin fründin hum bakt haar.
Tom bad däi femiiljen fan däi offers föör däi eksplosjoon in däi fabrik um fergeeven.
Mii is bewust, wekker mâajt duu in dit projekt inwestäärt hest, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
Mii is bewust, wekker mâajt Jii in dit projekt inwestäärt hebbent, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
Mii is bewust, wekker mâajt jii in dit projekt inwestäärt hebbent, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
'N büelt beskeftiğde Tom. Häi acht'de düs näit fuldaund up d' ferkeer.
Mäinsóóem unnerneemens mit däi partner mautent up däi prioritäitenliest häil wiid booven stóón.
Tiid mit däi beeterder hâalft t' ferbrengen sul up däi prioritäitenliest häil wiid booven stóón.
Ferbrengst duu däi mäiest tiid d'r mit, dii um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Ferbrengent jii däi mäiest tiid d'r mit, jau um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Ferbrengent Jii däi mäiest tiid d'r mit, Jau um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Duu prootst mii wat t' gaau. Kust duu sachter prooten?
Jii prootent mii wat t' gaau. Kunnent jii sachter prooten?
Jii prootent mii wat t' gaau. Kunnent Jii sachter prooten?
In d' 1960er joren gungent jóópóónsk stuudenten teegen höör regäären up d' stróóet.
'N poer wêek fööer wiinachten het sük Tom dat bäin brooken un wur in 't krankenhuus brocht.
Ik wäit noch, dat wii noojt gemüües attent, wat wii näit sülst anbaaut haarent.
Ik heerinner mii noch, dat wii noojt gemüües attent, wat wii näit sülst anbaaut haarent.
Bii däi aautounfal up dat krüüsen fööer d' post kwamment drei minsken um 't leevend.
Däi aautounfal up 't krüüsen fööer d' post köst'de drei minskenleevends.
Um dat ik t' lütjet was, um an dat boovst regóólfak an t' koomen, beed'de ik Tom, mii dat bauk t' geeven.
Tom haar Marió läip gaud beskreeven; düs heerkende ik höör makkelk, doo ik höör sağ.
Däi reekener, däi Tom mit 13 joer fan siin fóóder kreegen het, funksjoonäärt noch altiid.
Dat is stur föör mii, fan dat stee, däi däi mester mii bemeeten het, däi taafel t' säin.
Dat is stur föör mii, fan däi stee, däi däi mesterske mii biimeeten het, däi taafel t' säin.
Doo duu fäiver hest, gaajst duu beeter fut in 't krankenhuus.
Doo Jii fäivers hebbent, góónt Jii beeter fut in 't krankenhuus.
Frauer het hum siin mauder däi waaske wuskern, fandóóeğ waaskert Tom säi sük sülst.
Däi skendaarm dee däi puls fan däi up d' grund liegend persoon prüüfen.
Tom keek Marió wal näit an, man lüsterde nóó âals, wat säi see.
Tom un Marió bünt noch in 't büro. Däi willent fandóóeğ bâajd bit lóót aarbaiden.
Ik ken dii gaud nauğ, um t' wäiten, dat duu äinliik häil näit mit Tom uutgóón wulst.
Ik wil mii d'r föör undskülligen, dat ik dii fööer diin fründin as dudkop beliiktäikent heb.
Ik wil mii d'r föör undskülligen, dat ik Jau fööer Jau fründin as dudkop beliiktäikent heb.
Duu sust wal eerst eeven tanken.
Jii sullent wal eerst eeven tanken.
Sal ik Tom wies säegen, dat duu däien wast, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat duu däien wast, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat Jii däien wassent, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat Jii däien wassent, däi siin fóóder umbrocht het?
Ik heb al siit fanmörn 'n kraaben in d' hals. Ik fróóğ mii, of ik mii 'n ferkollen infangen heb.
Ik heb al siit fanmörn 'n kraaben in d' hals. Ik fróóğ mii of ik ferkollen bün.
Tom leet näit ferraskert, doo häi höörde, dat Marió un Hannes traaut haarent.
Ik sal dii fan Tom mitdäilen, dat duu up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen sast.
Ik sal jau fan Tom mitdäilen, dat jii up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen söölent.
Ik sal Jau fan Tom mitdäilen, dat Jii up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen söölent.
Tom róókde wat in söerğ, doo Marió näit tau d' ofsprooken tiid ankwam.
Tom kun däi möögelkkaid näit häilmóóls uutsluuten, dat Marió sük dat leevend noomen haar.
Tom het dat föör näit nöödiğ befunnen, sük up disser nóómiddağ mit dat probleem t' befóóten.
Tom dee sük däi beloeft, dat häi däi sülviğ feeler noojt meer heerhóólen sul.
Tom móónde Marió tau d' föörsicht, um dat häi freesde, dat säi sük anners dat ôoğ uutsteeken kun.
Tom is fan 't mäinen, dat sük Marió bii Hannes föör 't näit inhollen fan wat säi säeğt haar undskülligen sul.
Tom fersöch, weğ t' höören, as Marió un Hannes höör finansjäel situóósjoon beproot'dent.
Tom is näit alleniğ mit dat mäinen, dat Marió dat môojst wicht in d' klâas is.
Ik hol dat noch altiid föör unworskiinelk, dat wii bewiisen finnen söölent, däi Tom siin sküld beläegent.
Tom reep däi skaulers t'rüeğ in d' kóómer, um fan däi fluğtsoiğofstört t' fertellen.
Tom kan hóóst as 'n maudertóólprooter skriiven, doch siin uutprooten is iiselk.
Tom kan sük dat näit laisten, in soo 'n restaaurant t' spiisen. Góónt wii alsoo wor anners hen!
Ik koom näit d'r achter, woo ik MP3-dóótäjen fan miin iPod up miin reekener t'rüeğ transferäären kan.
Gurken, spinóót, brokkolii un tsiipels tellent as näit stiifselholliğ gemüües.
Wichter söölent sük meer um höör lóóten sörgen as jungse.
Ik sağ drei póóden fan fautspooren, däi fan d' stróóet nóó miin huusdööer fördent.
Minsken, däi fööl laagent, bünt fööl bliider as däient, däi näit al t' fööl laagent.
Denk d'r um, dii, eer duu gaajst, t' ferseekern, dat däi gashóón diechtdraajt is.
Marió bun sük 'n skûud um d' talje un nam däi kuuler tau d' oovend uut.
Däi bäest f'ruutgaangen in Fransk móókt man, doo man mit maudertóólprooters proot't.
Um dat Tom alleniğ näit d'r tau kumpóóbel weesen sal, mautent wii wel beeden, hum t' helpen.
Näit alleniğ Tom acht't dat föör sinful, sük frautiidiğ d'r in t' finnen.
Dat is näit dat êerst móól, dat Tom wat wêek in 't krankenhuus ferbrengt.
Nóó däi skendaarms was Tom näit däi enkeld inbreeker in Marió höör huus.
Of un tau is 't näit nöödiğ, dat man däi sülviğ tóól proot't, um nanner t' begriipen.
Tom frooğ sük, woosoo Marió wal achter up höör heft siin nóóm skreeven haar.
Tom het drei süsters. Däi äien leevt in Boston, däi anner bâajd in Chicago.
Tom het twei brörs. Däi äien leevt in Boston, däi anner in Chicago.
Âal naajdent up anner siid fan 't skip, um t' säin, wat fööer sük gung.
Tom wil nóó begün fan d' sömmerfeerjen soo gaau as möögelk nóó Boston.
Ik heb dii alleniğ hir buuten säin un doch, dat duu fiilicht geern mit wel prooten deest.
Ik heb Jau alleniğ hir buuten säin un doch, dat Jii fiilicht geern mit wel prooten deedent.
Ik mus dat bestellen stornäären, um dat mii dat geld t' betóólen feelde.
Tom sul aspiriin neemen, man häi mäinde, dat hulp soowiisoo näit.
Oover mii kaast säegen, wat duu wult, man bitte niks kwóóds oover Tom!
Ik sal dii fan Tom bestellen, dat häi dii, häil ne'ğeliik, wat ook geböört, altiid läifhebben sal.
Ik wul äinliik mörn mit Tom t' middağ eeten, man häi see, häi was näit in d' stad.
Ik wil, dat jii âal äin blad pepier neement un upskriivent, wat geböört is.
Wult duu dan näit, dat âal diin früen bii diin fier kooment un mit dii firent?
Föör 'n moment löövde ik, Tom was wies biidaun, Marió dat geböört mit t' däilen.
Kust duu dat bitte lóóten, soo rund t' wannern, un dii móól eeven up d' nêers setten?
Tom wul 'n poer skäitöyvens móóken, eer häi in 't büro gung.
Tom stirde up däi bräifumslağ, däi Marió in d' hand hul. Häi frooğ sük, fan wel häi wal was.
Tom haar mii güster äinliik bii 't striiken fan d' sküer helpen sult, man häi is häilundal näit koomen.
Tom dee soo, as mook hum dat niks uut, dat Marió mit Hannes t'sóómen was.
Tom dee soo, as mook hum dat niks uut, dat Marió mit Hannes t'sóómen is.
Wii haarent hoopt, d'r kwamment wat skaulers, man däi klâas was lös.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom dat brood eeten sal, wat duu hum t'räecht móókt hest.
Doo siin kinner fööer joren noch lütjet wassent, het Tom fööl footos móókt.
Ik denk móól, dat Tom lesserhand dat geld uutgaajt un häi weer nóó huus tau maut.
Tom haar dat näit makkelk, nauğ geld t' ferdäinen, um siin grôot femiilje booven wóóter t' hollen.
Tom köf sük 'n emmer ful mit ekstrókrüüderğ bróóden hóóntje un 'n lóóden koolslóód.
Tom reselwäärde sük d'r up, dat Marió an âals, wat häi ook dee, wat uut t' setten haar.
Tom beweert, häi kun däi ferskeel tüsken disser bâajd solttsoorden smóóken.
Tom kun däi möögelkkaid näit uutsluuten, dat äien siin huus in brand stooken haar.
Tom reselwäärde sük d'r up, dat 'n ooverkweerensfersöyk fan däi oel sailbrüeğ unfernüftiğ was.
Tom foot däi beslus, up Marió dóól t' góón un höör däi fróóeğ t' stellen, däi hum up d' säiel braande.
Tom wul Marió fróógen, of säi mit hum uutgung, doch 't feelde hum däi maud d'r tau.
Tom wul Marió däi geleegenhaid geeven t' ferkloren, woosoo säi mit däi aarbaid noch näit klor was.
Wekker bewiis hest duu d'r föör, dat Tom däien is, wekker däi halskäed fan diin mauder stool?
Föör Tom dee bloot tellen, dat wii teegen siin bóós näit unhoffelk wassent.
Tom het däi grôotst däil fan d' dağ mit dat skriiven fan 'n artikkel föör 'n lokóóel tiidskrift taubrocht.
Tom was d'r grootendäils oovertüüğt fan, dat Marió däi gollen kloek fan siin besfóóer stoolen haar.
Tom un Marió wullent sük net föör 't óóvendeeten dóólsetten, doo Hannes an d' dööer klopde.
Dat let't, dat 't Tom siin ofsicht west haar, Marió däi krediit t' geweeren, nóó däi säi söcht haar.
Marió dröömde d'r fan, up 'n dağ 'n prins t' dräepen, däi höör traauen sul.
Tom sağ amäen in, dat Marió hum noojt as höör fründ bekiiken sul.
Tom dee Marió hóóst däi häiel dağ iğnoräären; man amäen, kört nóó 't óóvendeeten, proot'de häi doch mit höör.
Um dat Tom bii siin oller loogen haar, hul Marió hum föör fööl oller, as häi äinliik was.
Tom see teegen mii, häi sağ kiin grund, Marió höör anbod näit an t' neemen.
Tom dee ooverläegen, of häi soo daun sul, as was hum wat an dat óóvendeeten geleegen, dat Marió föör hum t'räecht móókt haar.
Fööer dat melöör haar Tom hoopt, professjoonäel tennisspööler t' worden.
Haar 'k d'r man up höört, wat Tom säeğt het, dan dee ik nuu näit in soo 'n breedulje sitten.
Up d' frâau nóómiddağ reselwäärde sük Tom d'r up, dat häi äinfach tau 't huus uut mus.
Ik wul, ik wus, woo ik dit projekt t'äen fören kun, sünner wel um hüelp t' beeden.
Ik haar d'r kiin oogenblik mit reekent, dat ik d'r föör 'n fuel liifswisiitóósjoon uut greepen wur.
Ik haar d'r kiin oogenblik mit reekent, dat ik soo fööl beraumt persöönelkkaiden dräepen dee.
Nóó miin uniwersitäitsofslus raajsde ik twei joer lang um d' weerld.
Nóó miin gróódäären raajsde ik twei joer lang um d' weerld.
Tom mook fóók mit fliit feelers, bloot, um däi upmaarksóómkaid fan däi mester t' kriigen.
Tom mook fóók mit fliit feelers, bloot, um däi upmaarksóómkaid fan dat mesterske t' erreegen.
Dat is buuten soo häit, dat ik däi häiel dağ in miin kliimóótisäärt huus ferbrengen wil.
Um dat 't al siit fanmörn düğtiğ reegent, wil ik naarnds hen.
Fööer 'n poer joer heb ik miin stäifmauder tau d' mauderdağ 'n medaljong skunken.
Fööer 'n poer joer heb ik miin stäifmauder tau d' mauderdağ 'n anhenger skunken.
Wat söölent wii mit lüü móóken, däi, swor krank of beseert, kiin uutsicht up beeterskup hebbent?
Bold bünt wii plâajt, doo wii näit uutskaajent, geld föör dingen, däi wii häil näit bruukent uut t' geeven.
Ik wul mit Tom nóó Boston, doch häi see, häi wul näit mit mii d'r hen.
Doo duu diin Fransk ferbeetern wult, maust duu fersöyken, dat soo fóók as möögelk t' prooten.
Döörsöyk fööer 't waaskern in elker gefal âal kläärtaasken nóó pepiren taaskendauken.
'N stüen föörmiddernachtiğ slóóp is soo fööl weerd as twei nóómiddernachtiğ.
Äin stüen slóóp fööer middernacht is soo fööl weerd as twei d'r nóó.
Proot'de Tom wat sachter, ferstun man hum beeter.
Tom haar siin paswoord näit up däi binnensiid fan siin notebook-taaske skriiven sult.
Tom sal sük aargern, doo häi gewoer word't, dat Marió fergeeten het, däi hüer t' betóólen.
Wii hebbent 'n hâalf stüen in d' bibliotäik up Tom wacht't, man häi is näit ferskeenen.
Nóó 't ruuğweğ drei joer intensîif leeren is Tom siin Fransk recht flaajdiğ worden.
Doo duu interäes hest, mörn in däi tsoo t' säin, hóól ik dii teegen 2.30 üer of.
Tom frooğ mii, of ik äien kennen dau, däi fan Fransk up Engelsk ooversetten kun.
Marió nam 'n lütje späigel uut höör handtaaske un keek höör hoer un höör make-up nóó.
Marió nam 'n lütje späigel uut höör handtaaske un keek höör hoer un höör smienk nóó.
Tom frooğ sük, of Marió wal d'r mit t'free was, woo Hannes däi situóósjoon handhóóvt haar.
Duu seest je, Marió was mooj, doch dat säi soo baldóódiğ mooj was, dat haar 'k näit docht.
Tom ferstopde sük in d' baargen, um dat häi näit fan d' skendaarms snapt worden wul.
Ik begriip näit, woo Tom däi häiel nacht oover upbliiven un dan up d' aarbaid soo wóóker weesen kan.
Tom stapde tau 't bäer uut, gung an 't fenster un bekeek dat sünriisen up buuten.
Wor hest duu fan wust, dat Tom güster óóvend föörhaar, in dat restaaurant t' spiisen?
Ik wäit wal näit, wekker, man ik bün mii seeker, dat Tom siin räidens d'r föör het, Marió näit in t' stellen.
Um dat Tom fööl meer an däi tsukkerlóó leegen was as höör, ooverleet Marió höör hum.
Tom kupäärde âal dóóten fan siin intêern fastplóóet up 'n ekstêern.
Tom skafde nóó siin koomó näit däi anslus an däi anner skaulers.
Tom löövt, dat häi dat rönnen winnen kunt haar, doo häi sük wat meer anstrengt haar.
Tom het âal föörslóógen befolğt, man kun dat probleem doch näit beheeven.
Doo Tom näit soo ferunseekert west haar, haar häi Marió höör läieft fiilicht anneemen kunt.
Tom beskülliğde Marió, unfeeiğ t' weesen, äien t' läiven of wel siin läieft an t' neemen.
Tom siin partner mäinde, dat ook gurmeewürtsens föör popkoorn in d' ferkoop noomen worden sullent.
Ik wul näit noch meer tiid d'r up besteeden, Tom fan 't Franskleeren t' oovertüügen.
Bliiv doch noch 'n biitje, doo däi annernt weğ bünt, dat wii us unnerhollen köönent.
Al doo häi noch 'n lütje fent was, wus Tom, dat häi skendaarm worden wul.
Tom löövt, dat Marió t' traauen dat bäest west haar, wat häi oojt dóón haar.
Tom löövt, noojt wat beeters dóón t' hebben, as Marió t' traauen.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom d'r an interessäärt weesen kun, dat t' koopen.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom interessäärt weesen kun, dat t' koopen.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom interäes hebben kun, dat t' koopen.
As fööl skaulers up us skaul blift Tom bit lóót in d' nacht up un leert.
Dat fluğbegläiderske rüddelde Tom wóóker un däilde hum mit, dat dat fluğtsoiğ lant was.
Tom et't ooverweegend oobst un gemüües, fläisk bloot insent in d' wêek.
Wen ooverhôop, dee ik 't föörtrekken, bii 'n fransk maudertóólprooter Fransk t' leeren.
Wen al Fransk, dee ik 't föörtrekken, bii 'n fransk maudertóólprooter t' leeren.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat sük soo 'n situóósjoon noch insent weerhóólen daajt.
Ik wäit, dat us dat hoogstworskiinelk näit lingen sal, dit rêev t' ferkoopen.
Loont dat sük, siin tiid d'r in t' inwestäären, lüü helpen t' willen, däi kiin hüelp wünskernt?
Doo duu man noch 'n wêek t' leeven haarst, wor ferbrochst duu dan diin tiid mit?
Doo jii man noch 'n wêek t' leeven haarent, wor mit ferbroch' jii dan jau tiid?
Doo Jii man noch 'n wêek t' leeven haarent, wor mit ferbrochent Jii dan Jau tiid?
Fergeet näit, dii fööer dat prüüfen diin mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Fergeet't näit, jau fööer 't prüüfen jau mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Fergeetent Jii näit, Jau fööer 't prüüfen Jau mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Säi rood hum, alleniğ hen t' góón; man häi hul dat föör kiin gâaud róód.
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Âal kinner, wor ik mit upwuesen bün, kunnent al fööer 't inskaulen swemmen.
Dat näej inkoopstsentrum, wat in däi ferleeden wêek eröfnet wur, slut't elker dağ teegen middernacht.
Marió doch, Tom dee höör tau d' bâal beeden, doch häi beed'de 'n anner.
Dat let't, dat däi bankooverfal bit in 't läest detail plóónt was.
Up 't best leert man 'n tóól, doo man in 'n land leevt, wor säi proot't word't.
Up 't hemd, dat däi skendaarms unner Tom siin bäer funnen hebbent, befunnent sük blaudspooren.
Dat wêer is maal, un mörn is betóóldağ is. Düs góó ik fandóóeğ näit uut.
Eerelk proot't, lööv ik näit, dat Jii dat tüüğ tau d' mester hebbent.
Eerelk proot't, lööv ik näit, dat Jii dat tüüğ tau 't mesterske hebbent.
Doo duu Tom dröpst, fróóğ hum, wenner Marió tau 't krankenhuus uut kumt.
Tom see, häi haar mit Marió slus móókt, um dat säi läip klammerde.
In däi nóórichten gaf dat wat berichten, fan huusdäären, däi höör hollers anfaalen hebbent.
Mäinst duu wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Mäinent jii wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Löövent Jii wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Dat gift upstünds niks, wat wii daun köönent, um Tom t' redden. Wii köönent man beeden.
Haar ik doo Fransk kunt, was ik näit in d' breedulje koomen.
Ik hóót dat, niks t' ferstóón, doo Fransk proot't word't.
Duu sust Tom in kennis setten, dat 't Marió läiver was, häi dee dat lóóten, höör an t' raupen.
Tom kreeğ 'n haartklebaster un was, up däi krankenwóógen wachtend, bold stüürven.
Duu kaast, wat mii anbelangt, lööven, wat duu wult, man stemmen maut 't näit unbedingt.
Wult duu wat daun, soo dau 't, doo 't dii blîid móókt.
Ik wil höör kiin grund tau 't gissen geeven, dat ik näit sins was, miin aarbaid t' ferrichten.
Ik wil höör kiin grund tau 't gissen geeven, dat ik näit sins was, miin plicht t' daun.
Of un tau is 't stur föör Tom, däi räidens un wünsken fan annernt t' ferstóón.
Dat was stur föör Tom t' lööven, dat Marió wies mit hum uutgóón willen sul.
Ik hul dat wal föör möögelk, dat Tom fööer 'n kuntraktsbröök stun.
Ik kan häil näit uutdrükken, wat 'n t'löörstellen dat was, dat Tom dat rönnen näit wunnen het.
Ik wil genaau höören, woo Tom dat skaft het, däi oel koer weer tau 't loopen t' brengen.
Ik heb mii mit däi fróóeğ befóóten, wat Tom tau däi tiid dóón hebben kun.
Ik lööv, ik bün d'r achter koomen, woosoo Tom noojt soo gaud Fransk prooten leert het.
Ik säi je in, dat wel Tom fan Marió höör dood unnerrichten maut, man maut unbedingt ik dat weesen?
Marió leet anweert, doo Tom wat at, wat up d' grund faalen was.
Äinliik wul Tom as êerst d'r weesen; man Marió was gaauer.
Tom gaf bii sük in huus 'n grôot fier, as siin ollen in d' uurlaaub wassent.
Alwoo Tom fersöch, dat Marió t' ferkloren, begreep säi noch altiid niks.
Tom leet Johannes ferneemen, dat häi bloot dan Marió up däi dansóóvend beed'de, doo däi dat sülviğ bii Elke dee.
Ik hul däi worskiinelkkaid, dat Tom näit maarken sul, wat Marió doo dee, föör recht lütjet.
Fiilicht kun Tom Marió d'r tau beweegen, hum däi waaske t' waaskern.
Ik heb näit däi lütjest twiivel, dat 't Tom was, däi miin motoorrad stoolen het.
Tom beed'de um skuts fan d' skendaarms, nóódeem Marió un Johannes draiğt haarent, hum um t' brengen.
Tom truk 'n koppel kinner an, doo häi anfung, up siin bongotrummels t' spöölen.
Tom truk 'n koppel fan kinner an, doo häi anfung, up siin bongotrummels t' spöölen.
Tom köf sük 'n mâask un 'n snorkel, dat häi mit siin früen snorkeln góón kun.
Tom kan sük an däi akkorden fan 't läid, man näit an däi häiel tekst heerinnern.
Däi wedstriid tau winnen is wichtiğ. Man 'n fêer spil is wichtiger. Duu maust ferstóón dat winnen näit dat wichtiğst is.
Dat is drei joer heer, siit miin jungerder süster traaut het.
Dat is ror. Ik kun sweeren, dat ik disser dööer ofslooten heb.
Ik lööv näit, dat sük 'n fransk maudertóólprooter soo uutdrükken dee,
'N stüen slóóp fööer middernacht is soo fööl weerd as twei stüen slóóp nóó middernacht.
Duu seest, Marió was mooj, doch ik haar näit docht, dat säi soo mooj weesen sul.
Ik wäit näit, woosoo, man ik bün mii seeker, dat Tom siin räidens het, Marió näit an t' stellen.
Süü tau, dat duu âal taasken nóó pepiren taaskendauken döörsöyken daajst, eer duu diin kläär waaskerst.
Süü tau, dat dat lücht uut is, eer duu weğgaajst.
Süü tau, dat man sük soo gaau as möögelk um däi besweerden kümmert.
Dat enkeld, wat Tom wichtiğ was, was, dat wii teegen siin bóós näit unhoffelk wassent.
Tom löövt, Marió sul sük bii John d'r föör undskülligen, dat säi näit dóón het, wat säi beloovt haar.
Kust duu dat bitte lóóten, hir soo rund t' tiigern, un dii móól eeven dóólsetten?
Tom was blîid, doo Mary anbood hum in d' tûun t' helpen.
Ik haar noojt docht, dat man botter föör soo 'n lêeğ priis koopen kun.
Tom betrad, umgeeven fan skendaarms, däi gerichtssóól.
Döör lüchtferfuulen is 't 'n daardel fan däi minsken up d' êer näit möögelk, dat melkpad t' säin.
Ik sal näit dat aauto uutlóóden, um dat dat däi upgóóev fan wel anners is.
Dat was häilmóóls unmöögelk, Tom näit disser fróóeğ t' stellen.
Doo ik Tom un Marió dat läest móól säin heb, furent säi in 'n kanu däi äj langs.
Bii 't täelt lağğent fööl löes bäärbuddels up d' grund.
Duu maust man 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat duu güster dóón hest.
Jii mautent man 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat jii güster dóón hebbent.
Jii mautent bloot 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat Jii güster dóón hebbent.
Dat spöölt kiin ruel, woo klauk man is. Sünner fliit skaft man 't noojt.
S' móóndóóğs, s' middewêeks un s' freidóóğs dekt Tom däi tóóvel, up däi anner dóógen Marió.
Tom höft sük um niks sörgen t' móóken. Marió sal sük um âals kümmern.
Tom wende sük an 't leevend in Boston, alwoo häi in 'n lütje stad upwuesen was.
Tom het sük an 't leevend in Boston went, alwoo häi in 'n lütje stad upwuesen is.
Tom löövde, dat Marió dat näit skiren sul, meer as daartiğ duller in d' stüen t' ferdäinen.
Tom het näit al t' fööl gedrüüs móókt, doo wii güster óóvend an siin huus f'rbiikwamment.
Tom het sük bii 't skummeln fan d' köökendêel näit besünners fööl mâajt geeven. D'r is noch altiid drek.
Tom kan näit gaud fîits foren. Düs het siin fîits stütróóden.
Tom kan noch altiid däi sülviğ jeansgröet't dróógen as teegen däi tiid, as häi twintiğ was.
Tom kan noch altiid däi sülviğ jeansgröet't dróógen as doo, as häi twintiğ was.
Tom kun Marió näit wiider anläigen. Häi haar dat geföyl, höör äinfach däi worhaid säegen t' mauten.
Tom mäinde, dat Marió wus, wor Johannes höör ferlooren slöödel funnen haar.
Tom nam sük 'n handful popkoorn uut däi püüt un langde disser dan an Marió.
Tom see an Marió, dat säi f'rsichtiğ weesen sullent, däi gastfründskup näit oover t' strapóósäären.
Tom sağ in, dat 't unmöögelk was, mit Marió 'n kumpromis t' móóken.
Tom un Marió prootent altiid oover däi sülviğ oel kemellen. Dat word't mit läiverlóó langwiiliğ.
Tom sal bestemt grôot smacht hebben, doo häi fanóóvend nóó huus tau kumt.
Tom wur dat geföyl näit lös, dat wat skrikkelks beföörstun.
Tom wur dat geföyl näit kwiit, dat wat däipgriipends kört beföörstun.
Tom truk siin fûul kläär uut un stopde höör in d' waaskmeskîin.
Doo Tom 'n frâau t' kennen kriğt, bekikt häi as allereerst of säi 'n traauring drağt.
Tom is genaau dat tsoord fent, wor Mary mit ofhangen wil.
Ik was noch noojt in Boston un wil d'r ook noojt hen.
Fanmörn was dat wêer soo slecht, dat ik mit 't taksii foren mus.
Doo häi soodanniğ wiider drinkt, sal häi mit 't taksii nóó huus tau foren mauten.
'N taksiifort fan huus nóó d' bóónhof köst'de mii 'n büelt geld.
Ik mus mit 't taksii foren, um dat däi stâark reegen däi tsüügen tau d' stielstand broch.
Ik mus mit d' bus nóó Boston foren, um dat man âal flüügen streeken haar.
Tom kan mit d' bus nóó d' bóónhof foren. Duu bruukst hum näit d'r hen t' brengen.
Duu kaast miin aauto uutläinen, bit duu nauğ geld ferdäinst, um diin äigen aauto t' koopen.
Tau, Tom, dau 't ennelk! Wor wachtst duu up?
Ik dee dii róóden, diin kóómer up t' rüümen, eer diin mauder nóó huus tau kumt.
Woosoo is d'r kiin äien?
Wii hebbent dat spil ferlooren, um dat wii al t' recht fan us innoomen wassent.
Doo däi fründin fan miin frâau up fersîit kumt, koom ik bold näit tau woord.
'N gâaud tâas kofje ferdaarvt man best, indeem man tsukker un room d'r in rört.
Doo mii wel frağt haar, of ik traaut was, soo haar 'k fan jóó säeğt.
Ik heb dii doch säeğt dat duu dat näit meer sast.
Duu bruukst mii dat näit t' ferkloren. Ik begriip dat al.
Ik dee näit säegen, dat wii us tsiil al berekt hebbent, man wii bünt häil diecht d'r an.
Knap dat häi tau d' kóómer uut was, brookent âal in laagen uut.
Nóódeem häi soo staark taunoomen haar, paasde Tom näit meer in dat pakje, dat häi up Marió höör bedelven dróógen wul.
Tom leep däi häiel weğ bit nóó d' bóónhof, um siin tsuğ näit t' ferpaasen.
Tom höörde 'n grôot knâal un leep nóó buuten, um t' säin, wat geböört was.
"Ik haar eerst twei früen." - "Oo, ik heb net akróót twäj."
Tom dröömde, dat häi däi wedstriid wunnen, man dat man siin priis stoolen haar.
'N absluut seeker metôod, um döör geld glükkelk t' worden, is bliikbor, dat föör annernt uut t' geeven.
Duu wäist doch, dat Tom un Marió näit mitnanner uutkooment.
Ik heb 'n smacht as 'n wulf. Ik heb däi häiel wêek niks eeten.
Tom nam 'n bräifumslağ uut siin aktenkuffer un gaf hum an Marió.
Mäinst duu, 't was stur, dit bauk in 'n wêek döör t' leesen?
Aljorsk kooment 15 000 bit 20 000 minsken döör landmiinen um 't leevend, fööl d'r fan kinner.
Wii hebbent Tom in d' häiel winkel söcht un funnent hum in dat spöölreevofdäilen.
Tom gift däi hund 's mörns niks t' freeten, bloot 's óóvends.
Dat is näit Tom siin kuffer.
Duu sust näit up däient dóólkiiken, däi minner begünstiğt bünt as duu.
Doo jii mörn koomen kunnent, fun ik dat primó.
Niks fan âals, wat ik säegen kun, dee Tom oojt tau 'n sinnenswanneln beweegen.
Of un tau wünsker ik mii, ik kun 'n rüstiğ, t'rüeğtrukken leevend fören, man ik betwiivel of 'k dat langer as 'n poer dóóeğ fulhollen kun.
Nóó 'n lâang aarbaidsdağ is niks gauddaunder as 'n häit bad.
Duu kaast wies näit fan mii ferwachten, soo fööl geld föör dit stük ofgefal uut t' geeven.
Duu kaast mii lööven.
Tom leende sük tau 't aautofenster uut un drükde up däi knôop fan d' interkom an d' pôort.
Tom het eemer sóóken in d' keller, däi häi al siit joren näit meer bruukt het un wal ook noojt meer bruuken sal.
Tom wil näit bekennen, dat Marió recht haar un häi in 't unrecht was.
Däi êerst swâart president fan Amerikó was Barack Obama.
Dat misfaalt Marió, dat Tom bii 't skaulupfören 'n anner wicht tuutjen maut.
Um dat sük lücht gaauer as däi skal beweğt, süğt man eerst däi blits un d'r nóó höört man däi dönner.
Wekker hemd is dii läiver, dat rôod of dat blâau?
Doo Tom an Marió höör huus f'rbiifur, ful hum up, dat dat lücht noch an was.
Maut ik däi slóód waaskern?
In siin freitiid spöölt Tom geern fautbâal, is mit siin früen t'sóómen un höört musik.
Ik lóót 't dit móól döörgóón, man säi tau, dat 't näit weer föörkumt.
Medsiinsk fersäegen is nóó haartkrankhaiden un kanker däi daardfóókst doodsoorsóóek in d' Feräint Stóóten fan Amerikó.
Woosoo tuutjen sük däi minsken?
"Woosoo hest duu dat dóón?" - "Ik wul insent säin, wat geböört."
"Woosoo hebbent Jii dat dóón?" - "Ik wul insent säin, wat geböört."
Tom fung an, "Tau d' boorsdağ fööl glük" t' singen, un dat häiel restaaurant stemde in.
Doo Jii näit 'n tóól uutset't wassent bit Jii 'n grootwuesen minsk wassent, söölent Jii läip, läip unworskiinelk oojt as 'n maudertóólprooter in disser tóól klingen.
"Kan ik Jau helpen?" - "Nee, bedankt! Ik kiik mii bloot móól um."
Häi kwam näit weer, um dat häi häimwäj haar, man um dat hum dat geld uutgung.
Däi bóós wil dii säin.
Duu kaast mit diin früen spöölen góón, doo diin upgóóven dóón bünt.
Elker móól, doo Tom un Marió kört d'r fööer stunnent, sük t' tuutjen, kwam t'móól äien in d' kóómer.
Wii lóótent däi politik noojt us fründskup dwaarsboomen.
Dat is häil striidiğ.
Dat is praktisk allerweegens in d' weerld möögelk, mit 'n maudertóólprooter Engelsk t' leeren.
Ik heb höört, dat däi môojst fraaulüü fan d' weerld in Boston leevent.
Ik höörde, däi môojst fraaulüü fan d' weerld woondent in Boston.
Dat inläiden is mii unbekent, man ik kan däi keerfers singen.
Dat is beeter, läivt un ferlooren t' hebben, as noojt läivt t' hebben.
Tom löövde, dat häi uut siin drööm upwóókt was, doch dröömde häi wies noch altiid.
Bii 'n sülvern hochtiid firt man 25 joer äecht.
Meer as 30 000 minsken trotsdent reegen un koel, um an däi paróóed tau d' Kanóódódağ däil t' neemen.
Het dii kiin äien säeğt, dat duu fandóóeğ näit koomen bruukst?
Däi klööer gröyn word't fóók mit geld un däi finansweerld assoosjäärt, um dat in fööl lâan banknooten gröyn bünt.
Ik fróóğ mii, of duu mii diin aauto föör 'n poer dóóeğ läinen deest.
Enkeld europeesk lâan höörent näit tau d' Europeesk Unjoon.
Soo as ik wäit, gaf dat bii 't êerst seemester kiin probleemen.
Dat was wichter näit ferloovt, sünner fatsuunsdóóem mit jungse uut t' góón.
Alwoo Tom fandóóeğ biitiiden fan huus weğgung, kwam häi t' lóót nóó d' aarbaid.
Hest duu wust, dat sük achter 't baukenregóól 'n gehäimgaang ferbaargen daajt?
Däi oel dóóem was soo frünnelk, mii däi weğ nóó d' bóónhof t' wiisen.
Marió spitsde däi lippen in ferwachten fan d' tuutje, doch niks geböörde. Doo säi däi oogen weer oopen dee, was Tom ferdweenen.
In d' bräif staajt näit, wenner säi genaau nóó Tokio kumt.
Föör dat blaaugröyen faarven fan d' Uranus is koel metóóngas ferantwoordelk.
Tom wul näit, dat man doch, häi bruudjede mit Marió.
Tom wul mit däi präes näit oover siin priwóótleevend prooten.
Tom heft siin inkoopstseedel mit 'n mağneet an 't köylskap.
Tom fung an, 'n stük pepier, wat Marió hum geeven haar, uutnanner t' follen.
Tom wur nóó siin undlóóten fan wachtlüü fan d' seekerhaid uut 't gebôojd eskortäärt.
Däi góóbel läeğt man links teegen d' teller, dat mest rechts d'r teegen.
Tom mook däi kliimóanlóóeğ an, un dat woonen köylde sük sâacht of.
Dat is näit t' fóóten, dat Tom soo hóótsk oover Marió proot't het.
Wii hollent fannanner, un bloot dat alleniğ telt.
Wii hollent fannanner, un dat is âals, wat telt.
Duu dürst hir smooken.
Jii dürent hir smooken.
Jii dürent hir smooken.
Wor hest duu west? Wii wullent net al däi skendaarms raupen.
Mit dat slaaufoon as späigel sminkde sük Marió nóó.
Dat daajt dii näit gaud, däi häiel dağ fööer 'n computerteorii t' sitten.
Skaaj uut, mii in 't ôor t' bölken!
'N büelt fan dat, wat wii fandóóeğ föör unmisbor hollent, was in ferleeden tiiden luksus.
Ik bruuk 'n ooversetten.
Däi geld up d' stróóet fint, sul 't nóó däi lokóóel politsaiwacht brengen.
Duu sast up 't äen as 'n krâab lóóten, doo duu kiin sünnenskuts updróógen daajst.
'N biitje glük fört mitunner tau 'n unferwacht't erfolğ.
Tom un Marió hebbent sük fan sibskup un früen geld läint, um 'n lütje bakkeräj t' eröfnen.
Dit woonen liğt in d' fiitsofstand fan d' uniwersitäit.
Doo Tom 'n blik up siin aarmaloozje smeet, was häi ferraskert, woo lóót 't was.
Tom wul 'n äigen huus baauen, man nóódeem hum klorworden was, woo fööl aarbaid dat bedüüden sul, gaf häi 't tau.
Tom gift noojt tau, unrecht t' hebben, um dat häi löövt, dat was 'n täiken fan swâakt.
Duu maust anfangen, ferantwoorden föör diin dóóden t' ooverneemen.
Ik wäit, dat is näit, wat duu föörslóón hest, man dat was âals wat ik daun kun.
Ik heb 'n wichtiğ dräepen wor ik fannóómiddağ bii däilneemen maut.
Dat was föör hóóst âal 'n näj erforen.
Däi êerst stap bii 't löesen fan 'n probleem is, t' erkennen, dat 't äien gift.
Doo duu wel nóó dat pad frağt haarst, wassent wii d'r al lâang.
Sul ik d'r näit ook weesen?
Tom knipsde sük un stürde dat footo an siin fründin.
Menniğ mäinent, man sul al mit 16 weelen düren.
Tom wur fan siin fîits sloidert un ferloor dat leevend; däi dóóder begung forderflüğt.
Tom wul döör 't anläegen fan 'n ferkeert Facebook-siid tau 't sóómeln fan spenden uut däi tróógöödie profiit slóón.
Tim Howard was 2014 däi toorwart fan d' nóósjoonóólmanskup fan d' Feräint Stóóten.
Hóóst in elker land fan d' weerld gift dat sushi-restaaurants.
Duusenden fan dôod fisken bünt in 't meer driivend funnen worden.
Duu hest 'n böskup.
Bilden bestaajt näit alleniğ uut 't leeren fan fööl fakten.
Wii hebbent fööer, fandóóeğ nóó 't middóóğeeten in d' park kaiern t' góón.
Doo ik föör dii 'n uutnóóem móók, söölent âal dat sülviğ behanneln ferwachten.
An anfang fun Tom Fransk stur, doch nuu holt häi 't föör makkelk.
Früen hebbent Tom un Marió bii 't umtrekken in dat näej woonen hulpen.
In d' móónd fööer wiinachten is in däi geskeften altiid häil fööl lös.
Däi dood fan siin enkeld dochter dee Tom swor tausetten.
Bii 'n fruntóóltausóómenstöyt fan twei tsüügen in Itóóljen kwamment 22 minsken um 't leevend.
Tom see teegen mii, häi haar kiin süsters un brörs.
In d' móónd fööer wiinachten is in däi geskeften altiid droekt.
Däi Tōkyōter heemelsboom („Tokyo Skytree“) is nóó d' Chalifa-toorn („Burdsch Chalifa“) dat twäidhôoğst baauwaark fan d' weerld.
Wel is däi gitarenspöölend, hooğwuesen, dunkerhoriğ keerl?
Up 'n häiet dağ as disser is däi waaske in 'n henhollen drööeğ.
Tom frooğ sük, woo fööl bóónen Marió wal loopen sul.
Woosoo smóókt solt soltiğ?
Gift dat 'n möögelkkaid, 'n inloopen t-shirt weer groot t' kriigen?
Tom stun midden in d' nacht up un ferteerde 'n häil pak kaukjes.
Tom köf in däi tolfräej winkel 'n fläes wodkó un perfüüm.
Man sal kiin fróógen stellen, doo man näit sins is, dat antern t' höören.
Ik fraaj mii d'r up dat ik diin ollen t' kennen kriiğ.
Doo Marió höör ollen mitdäilde, dat säi föörhaar, Tom t' traauen, anterdent dissent, dat säi näit up d' hochtiid kwamment.
Up däi skaul, wor Tom up gaajt, word't 'n näej franskmester söcht.
Tom was bii siin klassenkamróóden, mesters un früen läip beläivt.
D'r sal sük makkelk wel finnen lóóten, däi dat föör dii daajt.
Ik kan näit lööven, dat Tom un Mary al siit tain joer t'sóómen bünt.
Marió leet sük föör däi Wallentiinsdağ 'n tóóvel in 'n jóópóónsk restaaurant reserwäären.
Meer kan man kiinssins ferwachten.
Däi Tadsch Mahal is wal dat beraumtst gebôojd fan Injen.
Tom wul siin früen beindrükken, man häi mook sük man laağachtiğ.
Tom wul siin fründin beindrükken, man däi laağde bloot oover hum.
Tom holt däi krakter föör wichtiger as dat lóóten.
Fööl suldóóten stüürvent bii d' t'rüeğtsuğ fan Napoleon uut Rusland in d' winter 1812 an unnerköylen.
Tom wul siin fründskup mit Marió näit döör däi fersöyk up 't spil setten, 'n fräejt d'r uut t' móóken.
Tom ferdwool sük in d' wald un lande amäen in wel siin achterhof.
Tom kan näit genaau säegen, woo fóók Marió al in Boston was.
Doo man 't unmöögelk uutslooten het, soo maut dat, wat oover blift, soo unworskiinelk 't ook weesen mağ, däi worhaid weesen.
Tom ferklorde däi skendaarm, woo 't tau dat melöör koomen was.
Tom un Marió willent 'n huus mit minst drei slóópkóómers koopen.
Däi pasjenten, däi an däi aartsneimiddeltest däilneemen daunt, wäitent näit, of säi dat medkóment of 'n plaseebo kriigent.
Of wii 'n taugift spöölent of näit, hangt fan 't publikum of.
Tom un Marió umaarmdent sük un gaffent nanner 'n tuutje up d' wâang.
Ik bün siit meer as twintiğ joer mit hum befründjet.
Säi het däi künst, mit stuer kunnen um t' góón, perfeksjoonäärt.
Tom het sük däi nóóm fan siin fründin up d' aarm tattoowäären lóóten, doch däi leet hum dan sitten.
D'r maut man risikos föör ingóón.
Ik wul, dat ik tiid haar, nóó huus tau foren, um mii wat paasenders an t' trekken.
Woosoo het 't Taum soo drok?
Sünnenskutskrêem undholt stoffen, däi dat ultrófiigeläet lücht t'rüeğsmiitent of absorbäärent.
Tom was gespant, woo fööl bóónen Marió wal loopen sul.
Büst duu nuu t'free?
Ultrófiigeläet lücht dringt ook döör wulken. Düs kan man sük sülst up 'n wulkiğ dağ 'n sünnenbrand hóólen.
Man dürt bii 't foren jóó näit däi blik fan d' stróóet neemen.
Lóót dii d'r näit tau prowosäären, wat t' säegen, wat duu lóóterweğ beraust.
Lóót't jau näit d'r tau prowosäären, wat t' säegen, wat jii lóóterweğ berauent.
Lóótent Jii Jau d'r näit tau prowosäären, wat t' säegen, wat Jii lóóterweğ berauent.
Us team het in d' êerst halftiid daartiğ punkten móókt.
Lóót dii tau niks prowosäären, wat duu lóóterweğ beraust!
Tom un Marió ferläivdent sük bii 'n wäitenskuppelk ekspedisjoon innanner.
Ik bün eerst nóó twei üer 's mörns inslóópen.
Tom wur rad in 't krankenhuus brocht, nóódeem häi bii sük in huus bewustlös upfunnen worden was.
Dat taukiiken beseerde.
Däi Neptuun is oover 30 móól soo wiid fan d' süen weğ as däi Êer.
D'r bestóónt noch altiid fööl kultüräel ferskeelen tüsken Oost- un Westdüütskland.
Spiitelkerwîis gungent däi naarungsmiddelföörróóden fööer 't äen fan d' winter t'äen.
Middeloost leevert 'n grôot däil fan dat ölje, dat Jóópóón ferbruukt.
Wii köönent hir bliiven, soo lâang as us naarungsmiddel- un wóóterföörróóden langent.
Däi naarungsmiddelföörróóden wassent betüün un wii mussent däi skróó rest róósjoonäären.
Dat is 'n mooj geskiecht. Skóó bloot dat häi näit woer is.
Doo däi dağ fan d' hochtiid altiid dichter kwam, fung Tom an, twiivels t' kriigen.
Däi Jóópóóners trekkent sük fööer 't betreeden fan dat huus däi skau uut.
Säeğ mii wat ik daun maut.
Säegent Jii mii wat ik daun maut.
Duu kaast dii näit föörstellen, woo stur 't was, Tom d'r fan t' oovertüügen, us t' helpen.
Tom drooğ 'n swâart leeren büks un 'n swaart leeren jikkert.
Tom mook 'n footo fan sük un stürde 't an siin fründin.
Marió bruukde höör smartfoon as späigel, um höör make-up up t' friskern.
Sünner fööl hüelp sal sük dat näit soo makkelk erleedigen lóóten.
Marió is häilmóóls in Tom ferknaalt, man säi is t' skrüchter, um hum an t' prooten.
Marió wus, see Tom, dat häi dat möögelkerwîis häil näit alleniğ ferrichten mus.
Duu sust Tom wal ferswiigen, dat duu häilundal näit wäist, woo man dat móókt.
Tom is behalven mii sülst däi enkeld, wor ik fan wäit, dat häi plesäär d'r an fint.
Tom wul näit soo fööl föör däi aier betóólen, alsoo köf häi kiin.
Tom sal fanjoer worskiinelk meer geld ferdäinen as ik.
Tom spöölt mit däi gedâank, dit oel restaaurant in d' Parkstróóet t' koopen.
Tom mäinde, häi kun dat, wat häi bruukde, föör 300 duller näit kriigen.
Wat föör 'n leerbauk bruukt Tom in d' franskunnerricht föör begünners?
Tom is näit däien, däi Marió d'r tau brocht het, Johannes dat foren bii t' brengen.
Tom sloot däi oogen un fersöch, dat, wat net geböörde, häil näit t' beachten.
Tom wäit, dat häi wat daun maut, man häi is sük näit seeker, wat.
Alwoo Tom gewoer wur, dat Marió höör skau fuul wassent, see häi niks.
Tom mäinde, dat häi dat, wat häi bruukde, föör 300 duller wal kriigen kun.
Tom wóónde Marió in Boston, doch säi was in würrelkkaid in Chicago.
Tom worskaaude Marió, dat säi däi pilsen näit eeten dürs, däi säi in d' wald funnen haar.
Tom see, dat Marió unwilliğ leet, dat t' eeten, wat häi föör höör t'räecht móókt haar.
Tom reep Marió höör früen an, um dat häi löövde, dissent wussent fiilicht, wor säi was.
Dat sal Tom dat haart breeken, doo häi gewoer word't, dat siin hund stüürven is.
Tom sal teegen 2.30 üer fööer d' bibliotäik up Marió wachten.
Anners het Tom Marió elker mörn 'n ofskäidstuutje geeven, doch nuu gift häi höör kiin meer.
Anners het Tom Marió elker mörn 'n ofskäidstuutje geeven, doch nuu daajt häi dat näit meer.
Tom wul äinliik t' faut nóó huus tau góón; man um dat 't anfung t' reegen, nam häi sük 'n taksii.
Tom was fan 't mäinen, dat Marió näit soo teegenkoomend was, as 't fan höör t' ferwachten west haar.
Dat sal Tom upreegen, doo häi gewoer word't, dat Marió fergeeten het, däi hüer t' betóólen.
Tom reep Marió an un frooğ höör, of säi lüst haar, mit hum in 't kiino t' góón.
Tom fur nóó Boston mit 'n wóógen, däi häi sük fan äien fan siin früen läint haar.
Tom wäit näit, wekker adräes Marió in Boston het, man häi het höör telefoonnummer.
Alwoo Tom wus, dat Marió smacht haar, bood häi höör niks t' eeten an.
Tom ferläinde dat fermauden uutdrük, dat häi Marió achter in d' klassenruum snurken höört haar.
Tom haar näit nauğ geld, um Marió dat t' koopen, wat säi sük fan hum wünskert haar.
Alwoo Tom wus, dat Marió sük teegen Johannes setten sul, hoopde häi, dat säi sük teegen hum setten sul.
Tom sağ Marió höör wóógen in d' infort stóón un frooğ sük, wat wal däi grund fan höör fersîit was.
Doo duu dii d'r günt in d' hörn stelst, sal Tom diin biiweesen wal näit móól maarken.
Tom sal ferbóóst weesen, doo häi unddekt, dat Marió fergeeten het, däi hüer t' betóólen.
Tom het eerst mit 13 joer anfangen, gitâarspöölen t' leeren.
Tom keek tau 't fenster uut un sağ Marió mit höör hund spöölen.
Tom sağ döör 't fenster Marió mit höör hund spöölen.
Däi skaulers mautent elker wêek 'n stüen lang mäinnütsiğ aarbaid laisten.
Säi proot'dent föör däi rest fan 't skauljoer kiin woord meer mitnanner.
Tom is 'n oel keerl, däi altiid môoj jueng fraaulüü um sük het, däi hum bewunnernt.
Tau d' früüstük eet ik twei sneeden toast mit appelsiinenmamlóó un swâart tee d'r bii.
Tom keerde sük ferbóóst of, doo sük Marió tau 't ketsjup majonnêes up däi pommes dee.
Säi dürs in däi disko, man bloot unner däi kundiisje, teegen tain üer t'rüeğ t' weesen.
Säi dürs in d' disko, man mus belooven, teegen tain üer t'rüeğ t' weesen.
Dat was bestgaud.
Marió tielde däi rok bit tau d' hâalft fan 't boovenskuenk an un dook däi töönen in 't wóóter.
"Wast duu in Boston?" - "Nee." - " In Chicago dan?" - "Jóó, in Chicago was ik."
Däi ferseekernspolice dekt näit däi kösten fan gefallen fan hoogerder gewalt, as orkóónen un eerdbeevens.
Ik was ferraskert, doo duu mii mitdäilen deest, dat ik dat näit t' daun bruukde.
Ik fróóğ mii, of Tom wäit, woosoo Marió güster näit in d' skaul was.
Ik haar geern wust, of Tom wäit, woosoo Marió güster näit nóó d' skaul kwam.
Ik heb höört, dat Tom fannóómiddağ mit us tennis spöölt.
Tom daajt dat näit, um dat häi löövt, dat näit t' mauten.
Tom is däi enkeld persoon, däi ik ken, däi näit geern fautbâal kikt.
Tom fertelde mii, dat Marió bii 'n ferkeersunfal beseert worden was.
Häi spend'de 'n grôot suem geld anonüüm an dat Rôod Krüüs.
Doo häi dat häil näit wil, sul häi d'r näit tau dwungen worden.
Tom wul Marió tuutjen, man häi traude sük näit, dat t' wóógen.
Ik sal 'n poer stüen lâang feersäin.
Wampiiren dürent däi drüppel fan 'n huus näit oovertreeden, doo säi näit nöyğt worden bünt.
Füllent Jii bitte dat anmellensföörmulaar uut un stürent Jii 't bit tau d' 2. nowember t'rüeğ.
Dat portret heerinnert mii an wel, däi ik fööer lâang tiid insent kende.
Um dat duu halspiin un fäiver hest, sust duu wal up bäer bliiven.
'N erfolğ fan Tom leet undenkbor.
Tom wul Marió tuutjen, man hum feelde däi maud d'r tau.
Dit is äien fan däi inflaudrîikst romóónen fan däi ferleeden 30 joer.
Däi kâark staajt noch. Âals anners wur fernäilt.
Tom wus, dat häi bold näit nauğ tiid haar, um dat wat nöödiğ was t' daun.
Ik bün blîid, dat säi däi haitsung reparäärt hebbent, man nuu is 't t' häit.
Tom skreev up d' parkplats up elker fûul aautorûud siin nóóm.
Ik heb in miin leevend noch noojt wat ferboodens dóón.
Um dat ik niks anners t' daun haar, wul ik mii nütselk móóken.
Dat stemt wal, dat d'r noch nüms döör fliitiğ aarbaid umkoomen is, man woosoo sul man 't d'r up ankoomen lóóten?
Ik heb noch noojt wat illegóóls in miin leevend dóón.
Dat is oopensichtelk, dat Tom un Marió meer as man früen bünt.
As Tom see, häi haar archeoloogii stuudäärt, doch an däi uutgróóvens kiin interäes wees, was ik frappäärt.
Tom is 'n släecht forder; man häi holt sük föör 'n gâaud.
Ik haar geern wust, of Tom dan mit Marió nóó Boston góón wul.
Gletskers bünt frooren äjen un fläitent ook as dissent, man fööl sachter.
Däi wulkóón fan Sakurajima in Jóópóón is äien fan däi aktîifst fan d' weerld.
Föör 't umreeken in gróód tselsius trekt man fan däi temperótüer in gróód fahrenheit 32 of un nimt dan mit 5/9 móól.
'N swâart gat is 'n gebiit fan sükker baldóódiğ grawitóósjoon, dat niks - näit móól dat lücht - fan dor weğkoomen kan.
Woo kaast duu säegen, dat duu niks tau 't antrekken hest? Diin kläärskap is ful!
Tom ferbraande sük bii d' beet in dat stük pitsó däi góógel.
Wat in däi äin tóól föör unhoffelk telt, word't in 'n anner möögelkerwîis näit soo wornoomen.
Tom un siin kinner söchent däi häiel nóómiddağ lang nóó däi perfäekt wiinachtsboom.
Ik wäit näit, woo man disser boomen nöymt, man dat gift hir häil fööl d'r fan.
Däi lastwóógen, däi Tom fur, róókde up d' glâad stróóet in 't slingern un fur teegen 'n boom.
Wii faalent däi grôotst boom, däi wii finnen kunnent; dan wii wullent 'n kanu baauen.
Tom stelde sük in d' hôop, näit al t' nat t' worden, unner 'n boom.
In disser park wurdent bii d' orkóón hunnerten fan boomen umwaajt.
"Ik frooğ Tom, of häi al insent 'n wicht tuutjet haar." - "Un wat see häi?"
Tom was läip unglükkelk d'r oover, wiinachten in 't krankenhuus ferbrengen t' mauten.
Tom säeğt, dat häi un Mary däi wiinachtsdağ mäinsóóm ferbrengen söölent.
Tom künniğde an, wiinachten mit Marió t'sóómen ferbrengen t' willen.
Tom skunk Marió 'n skachtel praliinen un at dan âal praliinen sülst.
Dat was 'n grôot tsukses.
Tom hoopde, dat däi dokters hum amäen doch säegen sullent, dat häi näit operäärt worden mus.
Doo duu dat näit ferstaajst maust duu 't säegen.
Löövst duu wies, dat Tom mit däi geböörnissen niks t' daun haar?
Tom siin jorsgehalt is siit drei joer unferannert.
Tom is dül, um dat Marió sük, sünner t' fróógen, siin klapreekener uutläint het.
Tom klaauterde up 'n diecht bii stóónd boom, um dat häi wäiten wul, of häi wal dat wóóter säin kun.
Tom sat in d' skâar fan 'n boom un keek siin kinner bii 't spöölen tau.
Däi appels fan däi boom achter Tom siin huus smóókent läip gaud.
Marió was, mit uutnóóem fan 'n roosó slöyev in 't hoer, häil in wit kled't.
Däi körper word't woo oller woo swakker un häilt sük näit meer soo gaau as in d' jööğd.
Dat was soo 'n koel dağ, dat d'r nüms up d' stróóet was.
Tom wul siin fründin wat häil besünners skenken.
Teegen Marió un höör näej fründ nöyğde Tom unwäitend ook dräj fan höör eksfrüen in.
Säi köft bii elker inkoop lesserhand meer, as säi sük laisten kan.
Däi mester ferbood us dat eeten in d' klassenruum.
Tom wäit denkelk näit, wor Marió höör sömmeruurlaaub denkt t' ferbrengen.
Ne'ğeliik wat säi mii fertellent: ik heb doch fööer, up d' móóndağ nóó Boston t' foren.
Tom dee sük seeker beklóógen, doo hum soo wat geböörde.
Tom wäit wal noch näit, woo fööl tiid hum d'r föör t' beskikken stóón sal.
Däi skendaarm wees däi wóógen mit 'n taaskenlâamp dat häi anhollen sul.
Duu kenst mii gaud nauğ, um t' wäiten, dat ik soo wat näit dee.
Noch soo fööl fróógen bünt näit beantert.
Woosoo is Taum d'r näit?
Däi bloen häit't Marió.
Doo Tom weer an siin wóógen was, klemde 'n stróóftseedel unner d' ruudwisker.
Duu kikst d'r näit hen.
Tom wul, dat häi Fransk soo gaud prooten kun as Engelsk.
Tom see teegen mii, häi dee näit t' lóót koomen, man häi is altiid noch näit updooken.
Doo wat gift, wat duu daun wult, sust duu 't, doo duu kaast, daun.
Ik heb Tom al säeğt wat t' daun is.
Ik wäit, dat duu näit föörhest, föör 'n lâang tiid hir t' bliiven.
Ik kan mii kiin gâaud grund föörstellen, woosoo wii Tom geld geeven sullent.
Siin geskiecht was soo lüstiğ, dat kiin äien sük dat laagen ferkniipen kun.
Tom hul 'n blauderğ mest in d' hand, doo däi skendaarms in d' kóómer kwamment.
Tom frooğ Marió, of säi dat wies alleniğ ferrichten wul.
Móók wiider.
Duu hest miin dank.
Dat nóóm fan disser frâau in Marió.
Dat is fan Tom of näit?
Dat is näit, wat Tom wil.
Dat is 't wat wii daun mautent.
Woo fort sük 'n lastwóógen teegen 'n pkw?
Duu bruukst niks anners t' daun, as dii hir dóól t' setten un däi fróógen fan d' dokter t' beantern.
Duu haarst Tom siin mîin säin sult, doo häi Marió un Hannes bii 't tuutjen t' säin kreeğ!
Duu haarst Tom siin mîin säin sult, doo Marió inkwam!
Ik fin, duu sust us fergeeven, nóódeem wii us undskülliğt hebbent.
Tom wus näit, woosoo Mary näit dat daun dee, wor häi höör um frağt haar.
Ik heb 'n doktertermiin föör móóndağ um half dräj móókt.
Wat wult duu dat wal föör?
Woosoo mağst duu dat?
Woosoo löpt Taum?
Woosoo kumst duu näit?
Woosoo holst duu näit up?
Woosoo daajst duu näit anhollen.
Duu ooverläeğst häilundal näit.
Duu süğst näit tau.
Duu letst gaud, Tom.
Duu maust lüstern.
Duu maust upstóón.
Duu denkst näit nóó.
Dor hen wil ik góón.
Dor wil ik weesen.
Dit wicht let't gaud.
Dit wicht let't as Marió.
Düs fróóğ ik dii.
Dat maust duu säin.
Dat wil ik fróógen.
Dat is wor ik weesen wil.
Dat is 't wat mii ferbliid't het.
Dat is 't wat ik geern säi.
Dat is 't wat ik fróógen wil.
Dat is 't wat duu näit kriğst.
Dat het mii an dii denken lóóten.
Bedankt, dat ik hir weesen dür.
Bedankt dat duu koomen büst, Tom.
Bedankt dat duu d'r büst.
Bedankt, föör däi frünnelk upnóóem.
Häi wur fut nóó siin ankumst in d' hoovdstad in 'n hotel unnerbrocht.
Sünner 't feersäin leet däi weerld grooter.
Ik haar mii meer um 'n tiidiğ klorstellen fan däi bericht bemaien sult.
Häi hul 'n grootwuesen keerl an un frooğ disser nóó d' weğ nóó d' plóótenwinkel.
Dat spit't mii! Ik wul dii näit fööer diin früen beskóómen!
Dat hir is 'n bild fan Tom un mii, doo wii drei joer old wassent.
Mii ferheevend, wur ik gewoer, dat Tom fööl grooter was as ik.
Dat let't d'r näit nóó, dat ik dat fööer móóndóóğmiddağ skaf.
Tom skoot duusenden fan uurlaaubsbiller, man sağ sük höör dan noojt meer an.
Dat wicht dor let't as Marió.
Dat is häil worskiinelk dat ik föör disser aksjoon fürt wor.
Ik bün d'r an interessäärt um dat t' móóken, man Tom näit.
Of un tau is 't dat bäest, teemen t' fermiiden, däi striidiğ weesen kunnent.
Haar 't 'n biitje waarmer west, haarent wii us tee in d' tûun drinken kunt.
Tom het sük däi enkel ferstuukt un kan näit t' faut nóó huus tau góón.
Tom sat in huus in 't slóóppakje fööer d' feersäier un at pitsó.
Man Tom un Marió hebbent bâajd häil düğtiğ ofnoomen!
Tom hoopt, dat Marió wäit, dat säi âals daun maut, wat Johannes höör updróógen het.
Tom mäinde, dat Marió tau d' koop fan dat nöödiğst minst 300 duller bruuken sul.
Duu stelst mii fróógen, däi höör antern duu al kenst.
Ik wus näit, woo dat gaajt, doch ik fersöch 't trotsdeem.
Ik wul, dat ik 'n gaud antern up däi fróóeğ finnen kun.
Dat gefaalt mii näit, däien t' weesen, däi altiid däi mül nóó buuten brengen maut.
Dat gefaalt mii näit, däien t' weesen, däi altiid däi mül nóó buuten brengen maut.
Tom skreev siin nummer up 'n blad pepier un gaf dat an Marió.
Nóó miin mäinen bestaajt kiin nöödigkaid, dat Tom an 't fergóódern däilneemen daajt.
Glükkelkerwîis gaajt 't Tom fandóóeğ fööl beeter as güster.
Tom wur döör Marió höör stiel nöölen swor belast't.
Tom mäinde, ik haar fiilicht interäes, dat t' daun.
Tom was näit fan 't mäinen, dat däi koel Marió wat uutmook.
Wenner hest duu föör 't läest móól wat föör 't êerst móól dóón?
Ik bün doch näit soo gaau d'r mit klorworden, as ik doch.
Um dat häi d'r föör bestróóft worden mus, bestróófde siin fóóder hum.
'N uniwersitäitsofslus garantäärt noch kiin aarbaidsstee.
Tom was häilundal keput, doo häi gewoer wur, dat Marió um 't leevend koomen was.
Tom was häilundal keput, doo häi gewoer wur, dat Marió fermoord't worden was.
Tom wus, dat häi sük um däi nóó Marió t' erleedigend angeleegenhaiden näit t' kümmern bruukde.
Ik sal Tom dat t' erleedigend mitdäilen, doo ik hum dat tauken móól säi.
Ik haar dat wal näit fööer, man doo duu dat wult, kan ik 't geern daun.
Tom groov mit däi sküep, däi Marió hum skunken haar, in d' tûun 'n gat.
Tom see, häi hoopde, duu sust dii mörn näit noch insent ferlóótern.
Wel frau up bäer gaajt un sük frau ferheft, lâang leevt.
Tom hul dat näit föör móókbor.
Tom leerde bii 'n fersîit in Boston 'n Aaustróólske kennen.
"Wult duu d'r mit säegen, dat ik dii näit anraupen sal?" - "Hêe nee! Raup mii geern an, soo as duu wult!"
"Sast duu dat föör mii daun, Tom?" - "Mit bliidskup, miin läief!"
Tom stapde tau 't swembekken uut un drööğde sük mit 'n handdauk of.
Ik wil daun, wat ik kan, um Tom 'n stuudium möögelk t' móóken.
Tom sağ up dat priisskild, un hum wur bewust, dat hum 't an geld feelde.
Tom üüterder siin beduren d'r oover, dat häi Marió upföördert haar, Hannes tau däi dóód t' brengen.
Tom mäinde, dat häi dat mit wat hüelp al henkriigen dee.
Doo duu wat f'rsichtiger west haarst, soo was dit näit geböört.
Wii wullent näit, dat Tom ferstun, wor wii fan proot'dent; düs parläärdent wii up Fransk.
Ik wil bloot näit, dat duu wat daajst, wat duu lóóterweğ beraust.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Tom wus, dat häi bold näit nauğ tiid haar, um âals klor t' kriigen, wat 't t' daun gaf.
Tom mäinde, dat Marió dat meskiin fandóóeğ daun mus.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom mäinde, dat Marió meskiin bit móóndağ in Boston bliiven mus.
Tom mäinde, dat ik dat meskiin fanwêek móóken mus.
Tom frooğ Marió, wor häi däi sak mit huenfauer hen stellen sul.
Tom mäinde, dat ik dat möögelkerwîis alleniğ daun mus.
Tom proot'de d'r fan, dat häi dat föör döörförbor hul.
Tom stelt elker dağ as êerst däi feersäier an, doo häi nóó huus tau kumt.
Ik heb wal noch kiin hooğbetóólt stee, man hoop, ennerwenner äien t' kriigen.
Bit tau siin dood in 't joer 2013 aarbaid'de Tom as mester in Boston.
Tom fun däi bewiis, däi wii bruukdent, um Marió höör moorner t' ooverfören.
Äien fan miin kinner kwam in Boston tau weerld, däi anner bâajd in Chicago.
Tom see, ik haar al flaau west, doo däi sanitäiters indruepent.
Tom see, häi wul sük in Boston nóó 'n aarbaidsstee umkiiken.
Tom un Marió säegent, säi haarent Johannes siit siin skäiden fan Elke näit meer säin.
Tom at däi kaukjes mit skookospinters, däi Marió föör hum bakt haar.
Tom het sük d'r näit oover aargert, wat duu säeğt hest, man d'r oover, woo duu 't säeğt hest.
Tom mäinde, dat häi sük näit denken kun, dat Marió dat wies wul.
Ik frooğ Tom, of ik up däi liest fan däi tau d' fier nöyğt lüü stun.
Wekker tain nóórichtenmellens wassent nóó diin mäinen däi wichtiğst fan 't joer?
Tom see, häi haar mit dat, wat geböört was, niks t' daun.
Mit 13 joer beheerskerde Tom al drei tóólen.
Ik bün hundsmöej; düs góó ik fandóóeğ eerder up bäer.
Tom mäinde, ik mus meer tiid mit miin femiilje ferbrengen.
Tom sağ Marió up d' güntsiid fan d' kóómer un gung hen, um mit höör t' prooten.
Ik bün mii recht seeker, Tom säegen höört t' hebben, dat häi näit sins was, dat t' daun.
Ik fróóğ mii, of Tom dat oojt in bedenken noomen het, sük an 'n spesjóólist t' wenden.
Ik sal d'r föör sörgen, dat Tom näit ferget't, däi forkorten t' koopen.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom sağ däi poeğsteerten d'r bii tau, woo säi in dat glas umtau swumment, in dat häi höör ferfracht't haar.
Tom wul Marió net tuutjen, doo siin mauder in d' kóómer kwam.
Diin telefoon klingelde meerder móólen, wiilst duu unner d' duuske stunst.
Tom mäinde, dat Marió dat häil näit unbedingt daun mus.
Wat mäint Tom, wenner wii mörnfrau upstóón sullent?
Um dat duu soo of soo hengaajst: kust duu Tom dat hir geeven?
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat noch insent dee.
Ik heb al fööl lâan besöcht, man Jóópóón mağ ik 't allerläifst.
Tom see, häi sul nóó huus tau góón, soo dróó häi mit dat, wat häi dee, klor was.
Tom dee Marió anbefeelen, dat säi uutskaajen sul, soo t' daun, as was säi traaut.
Doo häi bii d' bóónhof ankwam, was däi tsuğ al siit hóóst 'n hâalf stüen weğ.
Tom het man soo dóón, as ferstun häi kiin Fransk.
Ik wul, dat wii bii us ferbliif in Boston tiid föör 'n fersîit bii dii hat haarent!
Ik heb näit däi maud, miin bóós t' beeden, mii siin wóógen t' läinen.
Häi fung an, as wul häi prooten, man see niks.
Nóó d' unnerricht góó ik nóó 'n Engelskskaul, um d'r engelsk kunwersóósjoon t' öyven.
Wel het miin ruksak stoolen.
Doo Tom nóó huus tau kumt, wacht't altiid al siin kâat bii d' dööer.
Um höör fäel wurdent seiotters in 't 18. un 19. jorhunnert hóóst bit tau 't häiel uutroojen bejağt.
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat wies dee.
Dat geluud fernoomen hebbend, leep Tom rad tau 't huus uut.
Tom leet sük d'r näit bewust fan t' weesen, dat häi dat daun sul.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Marió hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom mäinde, dat, wat häi bruukde, föör 300 duller t' kriigen.
Kurrupsjoon is in fööl lâan fan d' weerld 'n eernst probleem.
Jii sullent d'r oover prooten, eer 'n tau groot probleem d'r fan word't.
Wii söölent Jau in us Bostoner büro fersetten.
Un of ik mii sörgen móók!
Tom see, dat näit alleniğ häi 't hóóten dee, dat t' daun.
Tom mäinde, dat standbild mus ruuğweğ 140 kg weegen.
Ik mağ näit soo fööl tiid as duu d'r föör hebben, man ik lees doch soo fóók, as sük mii däi geleegenhaid bäiden daajt.
Fööer wichtiğ besliesens gaajt Tom altiid eerst nóó siin astrolooğske.
Tom wul uutpakken, man kun siin kuffer näit oopenkriigen.
Mäinst duu, dat kinner, däi fandóóeğ booren wordent, beeter leeven söölent as höör ollen?
Tom wus, dat wat in d' kiest was, man häi wus näit, wat.
Doo duu dat föör mii daajst, stóó ik in diin sküld.
Doo Jii dat föör mii daunt, stóó ik in Jau sküld.
Doo jii dat föör mii daunt, stóó ik in jau sküld.
Tom was äien fan däi gauduutsäinst jueng manlüü, däi Marió oojt säin haar.
Ik bün ferraskert dat Tom kiin Fransk proot't.
Doo däi lütje däi näejst PlayStation-software hebben wul, gedrooğ häi sük as 'n fertrukken kind.
Skaaj uut, dii as 'n offer t' bedróógen.
Ik was al fóók angeln, man ik heb noch noojt 'n fisk fangen.
Ik köf 'n appel un 'n appelsîin. Ik at däi appel un gaf däi appelsîin Tom.
Tom het noch altiid dat knipke in gebruuk, wat ik hum tau siin 13. boorsdağ skunken heb.
Of Tom wal sins was, mii bii d' huusupgóóven t' helpen?
Ik bün güster óóvend eerder up bäer góón, um dat ik hundsmöej was.
Duu hest kiin idee, woo fööl tiid ik in dit projekt stopt heb.
Tom drinkt elker mörn minst drei kopkes kofje.
Tom smeet âal oel bladjes, däi in d' spaicher wassent, weğ.
In d' kufferruum is kiin bot meer föör noch 'n kuffer.
Doo dii an diin fründin wies wat geleegen was, deest duu uemsicht up höör geföylen neemen.
Tom haar mit Marió nóó d' bâal góón kunt, man häi dee dat näit.
Tom mäinde, dat häi dat wal insent leeren sul.
Tom fertelde âal, dat häi drei tóólen proot'de.
Tom mäinde, Marió was fan 't mäinen, dat Johannes dat möögelkerwîis alleniğ daun mauten dee.
Tom un Marió beklóógent sük d'r fóók oover, dat säi noojt sünner däi kinner t'sóómenweesen köönent.
Häi mook däi mund oopen, as wul häi wat säegen, man see niks.
Woo fööl, löövst duu, gift 'n döörsneedelk minsk pro joer föör 't eetengóón uut?
Tom het 'n ollerder süster, Marió, un twei jungerder süsters, man ik kan mii an höör nóómen näit heerinnern.
Ik wäit noch däi tekst fan 't läid, man an däi meloodii kan ik mii näit meer heerinnern.
Man kan wat man äin enkeld móól föör 't êerst móól beleeven.
Marió un Tom bünt twennels, man säi säint nanner näit gliik.
Niks, wat ik in d' läest tiid dau, let't recht mit t' loopen. Ik ferläis dat sülstfertrauen.
Bii us wur däi stroom uutstelt, um dat wii fergeeten haarent, dat reeken t' betóólen.
Näit dat oobst in d' kuem up d' tóóvel eeten! Dat is uut plastik!
Woo old maut man weesen, um sünner inwilligen fan däi ollen traauen t' köönen?
Hest duu al móól meer as fäär buddels bäär up äin óóvend drunken?
Het diin mauder in höör jööğd klewäär spöölt?
Dit ferhóól hannelt fan 'n fründskup tüsken 'n lütje jung un 'n oel frâau.
Tom klaaude Marió dat telefoon un skoot 'n poer footos fan sük, eer häi 't stilkens weer in höör taaske dee.
Tom is in söerğ, dat hum näit nauğ geld föör 'n rüstiğ leevendsóóvend t' beskikken stóón sal.
Tom erkende, dat häi bold kiin tiid haar, um âals t' skiren, wat häi klorkriigen mus.
Ik wäit wal, wat duu mäinst, man ik bün mii näit seeker, woo ik 't ooversetten sal.
Ik wäit, wat duu fan mii ferlangst, man dat dau ik näit.
Tom un siin früen spöölent fóók bit nóó middernacht korten.
Tom mäinde, dat Marió dat seeker näit noch insent daun wul.
Dat sal däi minskhaid lingen, däi keernenergii freedelk t' bruuken.
Tom was seeker näit dül up Marió, doo häi kiin gâaud grund d'r föör haar.
Tom was wal noch altiid in Boston, doo häi näit in Chicago weesen mus.
Duu wäist wal, dat ik dat sünner hüelp unmöögelk skiren kan, of näit?
Ik bleev as enkeld däi häiel nacht up.
Ik bleev as enkeld däi häiel nacht up.
Bloot ik bleev däi häiel nacht up.
Nóó Tom mäinde Marió, dat Johannes dat möögelkerwîis alleniğ daun wul.
Tom kun ik oovertüügen, man näit Marió.
Alwoo ik äinliik t' daun haar, unnerhul ik mii güster nóómiddağ wal drei stüen lang mit Tom.
Ik fersöch miin oel aauto t' ferkoopen, man kiin äien wees 'n koopinteräes.
Tom wäit, dat mii 't ne'ğeliik is, of häi mitkumt of näit.
Finst duu näit, dat Tom d'r wat t' jung föör is?
Finnent jii näit, dat Tom d'r wat t' jung föör is?
Finnent Jii näit, dat Tom wat t' jung d'r föör is?
Dat was mii läiver doo 'k eerst nóó 2.30 üer weer in huus was.
Tom wul us fandóóeğ wal näit helpen, man häi het 't doch dóón.
Döör umweerldferfuulen staarvent in 't joer meer minsken as döör oorlauğ un gewalt.
Ik bün häil fan streek, dat Tom künniğt het, sünner föördeem mit Marió d'r oover t' prooten.
Ennerwat stemt näit an dit ooversetten.
Alwoo Tom miin nóóber is, ken ik hum näit al t' gaud.
Tom fun Marió höör föörslağ gaud.
Tom mäinde, Marió mus dat noch klorkriigen, eer säi gung.
Heerinnerst duu dii an dat êerst móól, dat wii mäinsóóm nóó Boston tau furent?
Tom proot't best Fransk; man siin Engelsk is näit soo gaud.
Teegen däi jorhunnertwäen aarbaid'dent noch altiid kinner in fabrikken.
Ik kan Tom näit annern, man dat holt mii näit d'r fan of, um 't t' fersöyken.
Tom un Marió beproot'dent dat föör un teegen fan 'n minstloonferhoogern.
Tom un siin früen sattent an 't lóógerfüer un grildent tsukkerspek.
Äien fan däi slöödels tau 't glük is, dat t' daun, wat dii plesäär móókt.
Äien fan däi slöödels tau 't glük bestaajt d'r in, dat t' daun, wat äien plesäär móókt.
Tom dee, wat däi mäiest in disser situóósjoon dóón haarent.
Dat is us ferantwoorden.
Dat is recht belangriik.
Worskiinelk denkst duu, dat mussent wii näit daun.
Diin kläär bünt föör däi anlóót näit paaselk.
Tom mus 'n halskróóeğ dróógen, nóódeem Marió hum däi trappen dóólstöt't haar.
Müegen wordent fan däi gööer fan minskelk fauten un fan Limburger antrukken.
Nóó 't wannern truk Tom siin wannersteevels uut un slipde in siin turnskes.
Tom kan kiin hôoğ G up siin trumpêet spöölen, man wal 'n F.
"Kan Tom trumpêet spöölen?" - "Nee, man häi is wal 'n häil gâaud singer."
Tom köf sük 'n oel huus un see, dat häi 't häil alleniğ instand setten sul.
Tom mäinde, dat sük Marió recht worskiinelk ferlóótern sul.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Ik hul miin ôor an däi dööer, um t' höören, wor Tom un Marió oover proot'dent.
Soo 'n angeneem ferraskern haar ik al lâang näit meer.
Tom skreev Marió 'n böskup, man leskerde hum dan, in stee fan hum t' fersennen.
Góónt wii nóó mii! Ik wil dii d'r wat wiisen.
Tom mäinde teegen Marió, Johannes haar dat näit as êerst dóón.
Tom erkende as êerst, dat Marió dat móóken wul.
Tom haar absluut näit frağt. Häi haar dat äinfach sünner ferlof dóón.
Ik wul nuu näit in Tom siin huud steeken.
Dat regjoonóólbladje stöönt däi kunserwóótîif kandidóót.
In Skiinó wordent dóógelk ruuğweğ tain miljoonen tünnen kööel ofbaaut.
Soo lâang duu unner miin dak woonst, leevst duu nóó miin reegels!
Wat uutnanner t' neemen is makkelker as 't weer t'sóómen t' setten.
Ik fin, duu büst äien fan däi interessâantst fraaulüü, däi ik oojt kennen leert heb.
Dat is freidağ; mörn maut ik alsoo näit upstóón, um nóó d' skaul t' góón.
Häi was bii däi wichter beläivt, um dat häi in d' fautbaalmanskup was.
Dat ebolófäiver spred't sük oover däi körperflüssiğkaiden fan äin minsk nóó d' anner uut.
Wii hebbent noojt femiiljenuurlaaub móókt, um dat wii t' aarm wassent.
Ik hoop, dat dii dat leesen fan dit bauk net soo fööl plesäär móókt het as mii dat skriiven!
Ik hoop, dat Jau dat leesen fan dit bauk net soo fööl plesäär móókt het as mii dat skriiven!
Ik hoop, dat jau dat leesen fan dit bauk net soo fööl plesäär móókt het as mii dat skriiven!
Mäinst duu, Marió gung mit mii uut, doo ik höör d'r um beed'de?
Tom begaf sük up d' söyek nóó wat t' eeten nóó 't köylskap.
Tom däilde däi dokter mit, dat häi ferleeden wêek drei móól in flâaut faalen was.
Ik heb disser gitâar fööer drei wêek bii 't pokern in Boston wunnen.
Däi lastwóógenforder hul up 'n rüstplats, um dat häi möej was.
Tom kun dat häil näit lööven, dat häi jüüst mit äien fan däi môojst wichter up d' skaul uutgung.
Tom set'de sük bii 't fenster dóól, set'de siin briel up un fung an t' leesen in dat bauk, dat Marió hum geeven haar.
Tom wus dat häi dat näit skiren sul, Marió d'r fan t' oovertüügen, mit hum dansen t' góón.
Ik haar noojt docht, dat ik däi dağ beleeven maut, up däi ik dwungen bün, miin huus t' ferkoopen.
Tom dee soo, as haar häi näit höört, wat Marió oover hum säeğt haar.
Däi mäiest manlüü dróógent eer min tau d' last fan 't kinnerbetroien bii.
Dat is umsünst, man 't dürt lâang.
Tom haar soo fööl geld, dat häi näit wus, wat häi d'r mit anfangen sul. Dat was düüdelk meer as häi tau 't leevend bruukde.
Ik bün hir, um dii d'r fan of t' hollen, däi grôotst feeler fan diin leevend t' begóón.
Ik bün hir, um Jau d'r fan of t' hollen, däi grôotst feeler fan Jau leevend t' begóón.
Wii gungent eefkes fööer sündóólen bii dat strand kaiern.
Gift dat wat, wat Jii mii säegen willent?
Wäitenskuppers hebbent in däi egüptsk Cheopspürómîid 'n gehäimkóómer unddekt.
Tom wäit denkelk näit, wel gaud singen kan un wel näit.
Tom un Marió namment sük 'n kóómer in äien fan däi luksuriööst hotels fan Boston.
Doo duu dat wiider fersöchst dan sast duu ook beeter worden.
Doo âal diin früen beslooten haarent, fan 'n brüeğ t' springen, sprungst duu ook?
Menniğ bünt häil gaud d'r in, t' maarken, doo annernt läigent.
Tom säeğt, häi plóónt soo lang, as häi kan, in Boston t' bliiven.
Nóó grünnelk ooverläegen däi ik d'r waark fan däi plóón móóken.
Tom wul sük net akróót sülst up 't rand fan d' wulkóón knipsen, doo ferloor häi däi hold un ful in d' króóter.
Tom is klöörblind; düs kun häi näit säin of Marió 'n gröyn kläid drooğ of 'n rood.
Kum doch binnen! Dan prootent wii d'r bii 'n tâas kofje oover.
Kumt doch in! Dan prootent wii d'r bii 'n tâas kofje oover.
Kooment Jii doch binnen! Dan prootent wii d'r bii 'n tâas kofje oover.
Hand in hand keekent Tom un Marió tau, woo däi süen oover d' säj unnergung.
Bii 'n blitsinslağ in Nörweegen kwamment oover 300 räindäären um 't leevend.
Ik fin, duu büst 'n gâaud keerl, man ik heb kiin romantisk geföylen föör dii.
Ik fin, Jii bünt 'n gâaud keerl, man ik heb kiin romantisk geföylen föör Jau.
Tom un Marió namment sük drei kemeelen un 'n förder, däi höör in 't wöysten brengen sul.
"Wult duu mit in 't kiino?" - "Häil geern, man ik heb t' daun."
Däi gonnelfort was näit soo romantisk, as Tom un Marió hoopt haarent.
"Miin kinner bünt al groot. Un diin?" - "Miin ook."
Tom wiskerde Marió mit siin taaskendauk däi tróónen fan d' wangen.
Tom het Marió mit däi Heimlich-handgreep dat leevend red't.
Däi grôotst in 'n gebôojd anläeğt strand fan d' weerld gift dat in Brannenbörğ.
Nóó 't ferlóóten fan däi fläiger passäärdent s' däi paskuntruel.
Säeğ mii dat duu mii noch altiid läifst!
Tom wur fan siin mauder dwungen, nóó buuten t' góón, alwoo häi 't näit wul.
Dat was kold in Boston.
In Boston was 't kold.
Âal abonnementen mautent bit äen fan dit joer betóólt worden.
Ik heb skiineesk kooken leert, doo ik in Boston woonde.
Wii reekent Jau dat hooğ an, dat Jii us däi geleegenhaid geeven hebbent, meer oover Jau orgóónisóósjoon gewoer t' worden.
Säeğ Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
Säeğt Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
Säegent Jii Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
In 't stuudium woonde Tom bii siin unkel in Aaustróólien.
Tom leevt mit siin frâau un siin drei kinner in Aaustróólien.
Tom sal dii seeker fergeeven, doo duu hum âals ferkloren daajst.
Wii mautent faststellen, woo fööl lüü däi ofsicht hebbent, mit t' koomen.
Hest duu d'r 'n föörstellen fan, woo fööl lüü nóó d' fier fanóóvend kooment?
Tom begript Fransk recht gaud, alleniğ dat prooten is stur föör hum.
As kind het Tom fööl tiid mit computerspillen taubrocht.
Däi hannelsman nütsde höör unwäiten uut un köf dat bild läip billiğ.
Tom mook dat handskefak oopen un nam siin taulóóten d'r uut.
Tom mook dat handskefak oopen un nam siin fortüüğskiin d'r uut.
Unworskiinelk dat dat gaajt.
Miin ollen möögent miin fründin näit. Säi finnent, säi was föör mii näit gaud nauğ.
Spagettii mit metklüütjes wurdent fan itóóljeensk inwannerders in däi stad New York uutfunnen.
"Hóótst duu Tom?" - "Hóóten dau ik däi näit; man 'n biitje ror fin ik däi wal."
Woo söölent wii âal erneeren, doo dat befolken wiider waast?
Duu haarst Tom siin mîin säin sult, doo häi dat gewoer wur!
Tom fründjede sük mit Marió an, doo häi in Aaustróólien leevde.
Däi skendaarm löesde däi situóósjoon sünner anwenden fan gewalt.
Dat dóóder wur fan 'n skendaarm däi buuten denst was ferhaft't.
Dat dóóder wur fan 'n skendaarm däi buuten denst was ferhaft't.
Näit alleniğ duuven, man ook turisten bünt d'r elker dağ in koppels up d' Markusplats.
Ik bün mii recht seeker, dat soo wal Tom as Marió dat al dóón hebbent.
Miin bäep betroit däi kinner dóóğsoover.
Deest duu miin kinner betroien, wiilst ik in uurlaaub bün?
Deedent Jii miin kinner betroien, wiilst ik in d' uurlaaub bün.
Deedent jii miin kinner betroien, wiilst ik in d' uurlaaub bün?
Tom betroit däi kinner, wiilst ik bii d' aarbaid bün.
Ik bün däien, däi Tom föör dit bóóntje anbefoolen het.
Ik bün däien, däi Tom föör disser aarbaid anbefoolen het.
Duu haarst Tom siin mîin säin must, doo ik hum dat see.
Jii haarent Tom siin mîin säin must, doo ik hum dat see.
Säi haarent Tom siin mîin säin must, doo ik hum dat see.
Löövst duu, ik wäit näit, wor duu un Tom oover proot't hebbent?
Löövent jii, ik wäit näit, wor jii un Tom oover proot't hebbent?
'N armee fan skóópen, däi 'n lööew anfört, is beeter as 'n armee fan lööwen, fört fan 'n skóóp.
Tom was noojt upfaalen, woo mooj Marió äinliik was.
Achter 'n bóós liegent meer miserfolgen as achter 'n begünner fersöyken.
Dat gift lüü, däi selden wat säegent, doo man höör näit anproot't.
Diin erfolğ hangt d'r fan of, of duu dat maisterprüüfen skirst of näit.
In Jóópóón dürent däi kinner fan ses joer of an sülst öffenlîik ferkeersmiddels bruuken.
Hest duu dii al undslooten, wel duu up diin boorsdóóğsfier nöygen wult?
Hebbent Jii Jau al undslooten, wel Jii up Jau boorsdóóğsfier nöygen willent?
Tom wur fan däi National Science Foundation 'n föörskernsstipendium tausprooken.
Tom ferkreeğ 'n stipendium fan däi National Science Foundation.
Wat löövent Jii, woo lâang Jii d'r föör bruuken söölent, dat huus t' striiken?
Wat löövst duu, woo lâang duu d'r föör bruuken sast, dat huus t' striiken?
Dat bruukt fööl tiid, 'n frömdtóól gaud t' leeren.
Marió sloot däi oogen un wacht'de up Tom siin tuutje. Doo säi däi oogen oopen dee, was Tom ferdweenen.
Tom un Marió unnerneement 'n romantisk kaierpad bii móónlücht bii d' strand.
Löövst duu, dat Tom un Marió weer t'sóómen weesen söölent?
'N bauk, 'n stift un 'n blad pepier bünt up d' tóóvel.
Tom un Marió sattent up 'n hellen un keekent sük t'sóómen dat fürwaark an.
Mitunner stiigent däi böörsenkoorsen, mitunner faalent s'.
Ik wäit wal näit, wat duu d'r kookst, man 't rukt best.
Tom het teegen Mary säeğt, dat säi d'r mit uutskaajen sul, däi beläidiğt t' spöölen.
Tom broch fööl tiid mit baukenleesen tau, doo häi in 't krankenhuus was.
Tom was däi bewaarker achter däi däifstal fan däi grôot rubiin.
Tom begreep näit, woosoo häi anners was as däi annernt.
Duu hest söyet oogen.
Tom fersöch uut t' sinnen, woosoo häi anners was as däi annernt.
Ik heb dat läiver un bruuk 't näit, as dat ik 't bruuk un näit heb.
Tom un Marió greepent föör d' koop fan dat êerst huus up däi bespornissen t'rüeğ.
"Wat hest duu dan fanóóvend fööer?" - "Niks besünners."
Woosoo is dat miin upgóóev?
Róósen feroorsóókt unfallen.
"Wat söölent wii Tom säegen?" - "Kiin söerğ! D'r faalt mii al wat in."
Fan Tom in huus kan man t' faut däi nóóest bóónhof berekken.
Tom see, häi wul läiver in 'n hotel diecht bii d' fluğhóóven unnerkoomen.
Tom wacht d'r up, dat siin dochter fan d' dansóóvend nóó huus kumt.
Tom was däi allerêerst, däi mii oojt hüelp anbooden het.
Tom see, häi wus näit, wat Marió daun sul.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Marió wal noch upföördern mus, höör kóómer up t' rüümen, bit säi dat dan ennelk dee.
Tom hoopt, dat Marió wäit, dat säi daun maut, wor Johannes höör um beeden het.
Doo Jii näit uutskaajent, us t' belastigen, sal ik näit umtau koomen, däi skendaarms t' raupen!
Däi jung, däi d'r günt mit Marió t'sóómen swemt, is miin jungerder brör.
Dat is beeter, an d' fersöyk t' skaajtern, as hum häil näit eerst t' wóógen.
Tom, Marió, Johannes un Elke wurdent âal up d' 20. oktoober 2013 booren.
Däi upgóóev däi noojt anfangen word't is däi, däi 't lâangst düren sal.
Dat word't stur wel t' finnen, däi dat föör dii móókt.
Tom het Mary al säeğt, dat höör dat näit ferloovt worden sal.
Tom see, häi was läip möej un wul up bäer.
Ik maut fanjoer noch drei móól nóó Aaustróólien.
Tom dee Marió kund, dat häi höör kiin kläär meer koopen köönen sul.
Alleniğ haar dii dat worskiinelk näit möögelk west.
Móóndağ is däi enkeld dağ in d' wêek, up däi ik näit fööer 2.30 üer in huus bün.
Woo lâang dürt 'n fluğ fan Boston nóó Chicago?
Woo lâang flüğt man fan Boston nóó Chicago?
Man dürt sük bii d' aarbaid näit fan siin persöönelk geföylen läiden lóóten.
Ik lööv, ik bün fan däi aarbaidneemers hir däi enkeld, däi Fransk kan.
Ik lööv, ik bün fan däi aarbaidneemers hir däi enkeld, däi Fransk kan.
Doo duu nóó Tom siin wiisen föörgaajst, worst duu worskiinelk undlóóten.
Wor fan wäit man, of man däi räecht föör däi upgóóev funnen het?
Wor fan wäit man, of man däi räecht föör däi upgóóev funnen het?
Tom un Johannes hebbent mii güster höör näej fründinnen föörstelt.
Up wel köönent Tom un ik baauen, doo rûuğ tiiden kooment?
Ik wäit näit, wel Tom disser fläes wiin skenken wil.
Tom siin mester het anraupen, um mit t' däilen, dat Tom wat kinner bii d' skaul kujoonäärt haar.
Tom siin mesterske het anraupen, um mit t' däilen, dat Tom wat kinner bii d' skaul kujoonäärt haar.
Nuu büst duu an d' tsuğ.
Tom hoopt, dat Marió wäit, dat säi beeter näit up dat ingaajt, wat Johannes fan höör ferlangt.
Däi dokter rood Tom, minner dunker fläisk t' eeten.
Up 't lâangst dürt däi aarbaid, däi man äiwiğ liegen let't.
Frauer het Tom Marió altiid fertelsels uut däi tiid, doo häi in Aaustróólien leevde, fertelt.
Tom mäint, häi skaft dat sünner us hüelp näit.
Jii prootent häil gaud Fransk. Ik wul, dat ik 't soo gaud prooten kun as Jii.
Duu prootst häil gaud Fransk. Ik wul, dat ik 't soo gaud prooten kun as duu.
Jii prootent häil gaud Fransk. Ik wul, dat ik 't soo gaud prooten kun as jii.
Duu skinst näit t' begriipen, woosoo mii dat teegenstreevt.
Säi fesselde hum an d' staul.
Denkst duu d'r eernstachtiğ oover nóó, up diin oller noch móól t' traauen?
Denkent Jii d'r eernstachtiğ oover nóó, up Jau oller noch móól t' traauen?
Denkent jii d'r eernstachtiğ oover nóó, up jau oller noch móól t' traauen?
Ik denk, dat 't unworskiinelk is, dat 'n winkel dit model tau disser priis ferkoopen dee.
Drei móónd eer Tom siin hooğskaulofslus móóken sul, stüürv häi.
Tom kun us an wiinachten näit besöyken koomen, alsoo bünt wii bii hum koomen.
Tom is beraumt, näit alleniğ hir in Aaustróólien, man allerweegens in d' weerld.
Doo Jii disser berek näit ferlóótent, bünt wii befauğt, Jau mit gewalt t' undfeeren.
Ik wäit näit meer, wenner ik mii mörn mit Tom dräepen sul.
Tom haar däi bericht näit lóóter as güster klor skreeven hebben sult.
Wii dürent näit fergeeten, Tom d'r an t' heerinnern, dat häi mörn däi bauken uut däi bibliotäik t'rüeğgift.
Tom dee Marió anbefeelen, höör móóltiiden näit meer in d' snelimbis in t' neemen.
Tom stelde siin wóógen up däi fräej parkplats teegen Marió höör huus of.
Dat is näit dat räecht woord.
Wenner bünt Tom un Marió dat läest móól mitnanner eeten góón?
Wat Tom see, stemde al, man unnerwiilst is 't ooverhóólt.
Säeğ mii, woosoo duu näit föörhest, mit us nóó Aaustróólien t' koomen!
Säegent Jii mii, woosoo Jii näit föörhebbent, mit us nóó Aaustróólien t' koomen!
Säeğt mii, woosoo jii näit föörhebbent, mit us nóó Aaustróólien t' koomen!
Tom frooğ Marió, woosoo säi näit mit Johannes nóó Aaustróólien wul.
Tom wil eerst mit âals klorworden, eer häi nóó huus tau fort.
Tom sağ Marió alleniğ up däi bâank an d' taich sitten.
Ik wus näit, woo ik Tom tau 't góón upföördern sul, sünner siin geföylen t' beseeren.
Tom wul Marió âals ferkloren; man dat glükde hum näit.
Tom wacht al däi häiel mörn up Marió, man noch altiid kumt säi näit.
Óóm in un hol däi óóm an.
Óóment Jii in un hollent Jii däi óóm an.
Óómt in un holt däi óóm an.
Dat pupke sleep däip un fast.
Tom beloovde, mii up d' häimweğ wat t' eeten t' koopen.
Wii wurdent fan 't gekwitter fan däi föögels in d' boomen buuten us kóómer wóóker móókt.
Skiineesk un Jóópóónsk bünt läip stur t' leesend tóólen.
Ik kan recht gaud Fransk, man näit soo gaud as Engelsk.
Tom frooğ Marió, of säi wus, wenner mit Johannes siin ferskiinen t' reeken was.
Bii sük wêer góó ik näit in buuten doo ik 't näit maut.
Dat het mii an dii heerinnert.
Dat het mii an Jau heerinnert.
Dat het mii an jau heerinnert.
Tom wus, dat Marió d'r worskiinelk näit tau kumpóóbel was.
Unkel Tom is däi brör fan miin mauder, un unkel Johannes is däi brör fan miin fóóder.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió bloot mit hum nóó Boston foren wult haar.
Tom un Marió seedent, 't was höör ne'ğeliik, of wii höör helpent.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió dat tauken wêek móóken mus.
Ik heb altiid d'r mit reekent, dat Tom un Marió up äin dağ traauen sullent.
Ik was näit ferraskert, dat Tom näit dat sülviğ móóken mus, wat ik móóken mus.
Dat US-department föör sundhaid säeğt, dat minsken minst tweiunhalf stüen in d' wêek trainäären sullent.
Sal ik dii wat fan 't supermâarkt mitbrengen?
Tom acht't dat näit föör róódsóóm, dat t' daun.
Tom het eerst mit 30 joer mit fjôol spöölen anfangen.
Tom het eerst mit 30 joer anfangen, fjôol t' spöölen.
Tom blift bit äen oktoober in Aaustróólien.
Ik wäit näit, woo Tom siin hund d'r fan ofhollen wil.
Ik kende däi persoon näit, däi mii an d' tóóvel teegenoover sat.
Tom frooğ sük, of häi Marió mit Johannes nóó Aaustróólien lóóten sul.
Tom sloot sük in d' bóódkóómer in un wäigerde sük d'r uut t' koomen.
Tom leet ferraskert, doo ik hum mitdäilde, dat Marió dat näit daun wul.
Ik bliiv minst drei móónd hir in Aaustróólien.
Ik bün noch drei dóóeğ in Aaustróólien; dan gaajt 't nóó Neiseiland tau.
Doo Tom feroordäilt word't, ferbrengt häi däi rest fan siin leevend in 't gefangenis.
"Maut ik dat móóken?" - "Duu maust näit, man 't was beeter."
'N gaud paswoord sul stur t' róóden weesen, man makkelk t' maarken.
Tom wul Marió tuutjen, man häi was sük näit seeker, of säi dat ook wul.
"He wat wult duu daun?" - "Wel fermoorden." - "Hest duu s' noch âal?"
Man maut aldóóeğ 'n mannel eeten; d'r kriğt man 'n gaud gedechtnis fan.
Tom see, dat sul wal soo gaau näit weer geböören.
Näit alleniğ Tom un ik bünt d'r näit tau kumpóóbel.
Ik was dankbor, doo duu dat näit noch insent deest.
Tom wäit worskiinelk näit, of häi dat daun maut of näit.
Däi man dor günt is däi echtgóó fan däi frâau, däi mii Fransk biibrengt.
Tom bruukt d'r näit oover t' prooten, doo häi näit wil.
Tom hulp Marió d'r bii, höör inkoopen däi trappen hooğ nóó höör woonen t' dróógen.
Hest duu näit wust, dat dat in d' parkstróóet frauer 'n skiineesk restaaurant gaf?
'N huus in d' parkstróóet kun ik mii noojt laisten.
Tom gaf Marió âals, wat häi haar, man säi was noch altiid näit t'free.
Löövt Tom wies, dat häi 't Marió smóókelk móóken kan, hum siin oel wóógen of t' koopen?
Sal Tom Marió tuutjen?
Häi fun gaauer 'n aarbaid, as häi doch.
Mäinst duu, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Mäinent jii, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Mäinent Jii, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Bedankt dat duu Tom hulpen hest!
Bedankt dat jii Tom hulpen hebbent!
Bedankt dat Jii Tom hulpen hebben!
Hest duu wust, dat 't in d' Parkstróóet frauer insent 'n Skiinêes gaf?
Ik betwiivel läip staark, dat Tom bii dat mörniğ fergóódern d'r bii weesen sal.
Ik ferseekerde Tom, dat ik däi bericht noch fööer móóndağ klor hebben sul.
Ik râajs anner móónd nóó Aaustróólien.
Ik bliiv bit móóndağ in Aaustróólien.
Tom het Marió as 't let't noch altiid näit mitdäilt, dat häi dat näit t' daun beofsichtiğt.
Sast duu mii oojt ferróóden, wat in däi nacht föörfaalen is?
Ik haar kiin óónen, dat duu soo gaud gitâar spöölst.
Woosoo is Taum soo upreeğt?
Wat wurst duu fürt?
Wat wurdent jii fürt?
Wat wurdent jii fürt?
Tom wur läip swor krank, nóódeem häi dat óóvendeeten, wat Marió hum móókt haar, tau sük noomen haar.
Säeğ Tom, häi sal 'n eefkes wachten!
Säeğt Tom häi sal 'n eefkes wachten!
Säegent Jii Tom, häi sal 'n eefkes wachten!
Säeğ Tom häi sal 'n slóód mitbrengen!
Säeğt Tom häi sal 'n slóód mitbrengen!
Säegent Jii Tom, häi sal 'n slóód mitbrengen!
Doo duu dat bedüüden fan 'n woord näit kenst, slóó 't in 't woordenbauk nóó!
Däi kinner gungent up bäer, man däi grootwuesen lüü firdent wiider.
Wii mautent doch näit jüüst nuu d'r oover prooten, of näit?
Ik wul geern miin uutprooten fan dat Fransk ferbeetern.
Ik besöyk tauken móónd miin unkel in Aaustróólien.
Tom, Marió, Johannes un Elke spöölent fóók mitnanner striikkwartets.
Tom un Marió unnerhullent sük oover dat betrekken fan Johannes un Elke.
Tom see, Marió löövde näit, dat Johannes dat mit Elke dóón haar.
Däi staul gaf nóó, doo sük Tom d'r up set'de, un häi ful gnattiğ up d' grund, wor häi sük d' rüeğ beseerde.
Tom wul, dat Marió Johannes un Elke tau 't óóvendeeten nöygen dee.
Säi säeğt säi was krank.
Säi see dat säi krank was.
Däi alliigóótoor frat däi hund.
Däi alliigóótoor het däi hund freeten.
Ik bün fanmörn läip frau upstóón; man miin fóóder was noch eerder upstóón.
Ik haar Tom d'r näit tau upföördern must. Häi haar dat soo of soo dóón.
Kaast duu beeter jóópóónsk of skiineesk kooken?
Tom was sük näit seeker, of häi Marió tuutjen sul of näit, alsoo leet häi 't bliiven.
Doo Tom Marió an t' raupen fersöcht, kriğt häi altiid 'n besettäiken.
Tom dee dat lücht in d' woonkóómer uut un gung nóó booven in siin slóópkóómer.
Säeğ mii wor däi wiin is.
Säegent Jii mii wor däi wiin is.
Säeğt mii wor däi wiin is.
Duu hest dii dat bäin brooken.
Säi hebbent sük dat bäin brooken.
In 't ferleeden gaf dat noojt soo fööl snäj.
Hest duu näit wust, dat sük in 't needenhuus fan dat gebôojd hir 'n kiosk befinnen daajt?
Elkäien wäit, dat Tom däien was, däi däi fensterrûud insmeeten het.
Elkäien wäit, dat Tom däien was, däi däi fensterrûud inslóón het.
Miin bäep bruukde höör naajmeskîin fööl, as säi junger was.
Finst duu näit, dat diin Fransk gaud nauğ is, um dat probleem t' ferkloren?
Finnent Jii näit, dat Jau Fransk gaud nauğ is, um dat probleem t' ferkloren?
Finnent jii näit, dat jau Fransk gaud nauğ is, um dat probleem t' ferkloren?
Ik wus näit, dat jii däient wassent, däi dat daun sult haarent.
Tom see, dat häi doch, dat Mary soodannelk was dit sünner hüelp t' daun.
Ik heb dat al fanmörn dóón, dat ik mii mörn d'r näit um kümmern bruuk.
Sörgen móóken brengt niks. D'r let't sük niks an annern.
Tom see, 't haar 'n feeler west un häi wul 't näit weer daun.
Wii mautent bâajd bit äen oktoober in Aaustróólien bliiven.
Woosoo trekt däi rook näit döör d' kemiin of, soo as häi sul?
Däi fent, däi duu güster bii mii in huus kennen leert hest, kan recht gaud slağtüüğ spöölen.
Däi fent, däi jii güster bii mii in huus kennen leert hebbent, kan recht gaud slağtüüğ spöölen.
Däi fent, däi Jii güster bii mii in huus kennen leert hebbent, kan recht gaud slağtüüğ spöölen.
Tom het drei süsters: äien leevt in Aaustróólien un däi anner bâajd in Neiseiland.
Tom leerde nóó 't óóvendeeten Fransk, wiilst siin mauder ofwusker.
"Góónt wii fanóóvend in 't kiino?" - "Ik kan näit. Ik heb t' daun." - "Un mörn óóvend?" - "D'r heb ik ook t' daun."
Ik denk näit, dat duu Tom säegen maust, wat Marió föörhet.
Ik denk näit, dat jii Tom säegen mautent, wat Marió föörhet.
Ik denk näit, dat Jii Tom säegen mautent, wat Marió föörhet.
Tom was läip ferraskert, doo Marió höör föörhebben ankünniğde.
Wii fläigent näit nóó Aaustróólien, man nóó Neiseiland.
Wii forent näit nóó Aaustróólien, man nóó Neiseiland.
Däi dokter see, Tom höf näit in 't krankenhuus t' bliiven.
Däi dokter het säeğt, Tom bruukde näit in 't krankenhuus t' bliiven.
Tom hul dat näit föör róódsóóm, dat t' daun.
Tom loozjäärt anner móónd in 't Hilton.
Ik aarbaid al siit drei joer in Boston.
Dat kumt altiid weer fööer.
Ik fermaud, soo wat kumt in Aaustróólien altiid weer fööer.
Dat gift steeden, wor soo wat altiid weer föörkumt.
Us upgóóev was bit nuu tau läip makkelk, man sal fan nuu of an läip stur worden.
Säi het kiin früen of ferwanten, däi sük um höör kümmern kunnent.
Marió drağt wal näit fóók 'n rood kläid, man fandóóeğ drağt säi äien.
Wat löövst duu, woo lâang duu d'r noch föör bruukst?
Wat löövent jii, woo lâang jii d'r noch föör bruukent?
Wat löövent Jii, woo lâang Jii d'r noch föör bruukent?
Dank siin kuugelseeker wäest bleev Tom an 't leevend.
Tom kwam worskiinelk mit dii mit nóó Aaustróólien, doo duu hum d'r um beeden deest.
Tom beraut dat, däi wóógen sünner ansicht köft t' hebben, dan in twei móónd haar häi al twei móól 'n pâan.
Tom kun sük dat, wat häi hebben wul, näit laisten.
Duu hest fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Jii hebbent fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Jii hebbent fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Ik sal dii mörnfrau teegen acht üer anraupen.
Dat was däi weerldwiid êerst mit sünnenenergii bedreeven undsoltensanlóóeğ.
Ik kan mii näit föörstellen, dat sükker winkels up 'n wies fräej mâarkt föörheerskern deedent.
Tom mäinde, dat kun weesen, dat Marió alleniğ nóó huus tau góón wul.
Ik sal hum dii bii 'n paasend geleegenhaid föörstellen.
Tom mäinde, häi dürs dat fiilicht noch insent.
Bâajd leerdent fliitiğ, um dat upnóómprüüfen t' skaffen.
Ik haar glük, dat däi tsuğ ferlóótern haar, anners haar 'k hum ferpaast.
Ik kan däi bóónhof fan miin huus in fiif menüüten t' faut berekken.
Âal mitaarbaiders in d' ferdriif hebbent 'n wêek lang dağ un nacht aarbaid't.
Däi gelliğkaid ent up d' 31. meert 1997.
Tom un ik willent anner weekenäen t'sóómen nóó Boston.
D'r word't 'n beloonen uutset't föör inf'rmóósjoonen, däi däi fal anbelangent.
Woo kaast duu dii teegen krankhaiden skütsen, däi fan müegen ooverdróógen wordent?
Duu hest 'n probleem.
Tom spend'de 'n grôot suem geld anonüüm an dat Rôod Krüüs.
Tom móókt noojt däi mund oopen, sünner sük oover wat t' beklóógen.
Tom beweerde, dat däi baldóódiğ grundbesit hum tau 't fräej beskikken stun.
Föör Tom was 't näit soo stur, 'n aarbaid t' finnen, as häi doch.
In däi handtaaske fun man unner anner dat bild fan 'n man.
Ik bün häisterğ; düs wäit ik näit, of ik singen kan.
Mii kwam tau ooren, Tom aarbaid'de nuu bii d' sülviğ firmó as Marió.
Tom see, häi kun us mörn nóómiddağ d'r bii helpen.
Doo dii näit gaau 'n uutwendsel infaalt, sal 't unmooj worden.
Doo duu wäiten wult, wor däi wind fan waajst, bruukst duu man nóó däi huultâap t' kiiken.
Doo Jii wäiten willent, wor däi wind fan waajt, bruukent Jii man nóó däi huultâap t' kiiken.
Doo jii wäiten willent, wor däi wind fan waajt, bruukent jii man nóó d' huultâap t' kiiken.
Ik sal noojt ferkloren köönen, wat geböörde.
Säi swum oover d' äj.
Häi smüüsterlaağde man.
Doo ik nauğ geld hat haar, haar ik disser computer köft.
Frauer heb ik gulf spöölt, man fööer drei joer heb ik 't taugeeven.
Säi woondent in 'n häil lütjet huus up 't äen fan 'n lâang, grîis stróóet.
Ik abserwäärde däi föögels up d' balkong, wiilst ik miin kofje drunk.
Dat häim is näit dor, wor man woont, man wor man mit minsken t'sóómen is, däi äien ferstóónt.
Alwoo däi arğmenten läip fernüftiğ wassent, was häi näit oovertüüğt.
Ik lööv, dat Tom sük näit bewust is, dat häi dat fandóóeğ daun maut.
Ik betwiivel, dat Tom oojt in 't leevend 'n bauk fan fööer bit achter döörleesen het.
Ik betwiivel, dat Tom oojt in 't leevend 'n bauk fan anfang bit äen döörleesen het.
Marió wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin föörslağ beeter näit foelğ laist't.
Nuu help mii doch wel!
Dat ferwunnert mii näit dat duu dat antern näit wäist.
Dat ferwunnert mii näit dat jii dat antern näit wäitent.
Dat ferwunnert mii näit dat Jii dat antern näit wäitent.
Sünner twiivel find't sük up disser weerld föör elker man jüüst dat räecht olske un anners um; man doo man bedenken daajt, dat 'n minske man bloot däi geleegenhaid het, mit 'n poer hunnerten annernt bekent t' weesen, fan däient hum bloot 'n stük of wat wies nóóstóón daunt, d'r unner hooğst äin of twei früen, dan begript man andachtiğ däi miljoonen inwooners fan disser weerld makkelk, dat siit 't ferskeppen fan däi wal noch noojt däi räecht man däi räecht frâau bemöt't het.
Däi keersen braandent soo wiid of, dat s' bold kiin duumbräid meer in d' holler stookent.
Sörğ d'r föör, eer duu dat huus ferletst, dat diin huusdäären nauğ t' freeten hebbent.
Woo fööl tiid daajst duu an 't uutweelen fan däi naarungsmiddels besteeden, däi duu eeten sast?
Däi up ferpleegen wachtend minskenslangen wassent langer as t'fööer.
Tom see, häi doch näit, dat Marió in d' basketbaalmanskup weesen wul.
Dat is makkelk, däi hannelns un ofsichten fan annernt ferkeert t' ferstóón.
Ik haar in miin kâaunst dröömen näit docht, dat duu ins' mit mii uutgaajst.
"Tom is spiitelkerwîis näit in huus." - "Man in siin kóómer braant doch lücht!"
Doo Jii Jau kiin afkóót laisten köönent, word't Jau äien stelt.
Säi hebbent 'n recht up anweesenhaid fan 'n afkóót bii 't ferhöör.
Jii hebbent dat recht, 'n afkóót t' kunsultäären, eer wii Jau befróógent.
Woosoo daajst duu mii stiel teegenprooten? Kaast duu näit insent akseptäären, dat ik fiilicht recht heb?
Ik kan mii näit meer an däi nóóm fan dat wicht, wat ferleeden joer in d' franskunnerricht teegen mii sat, heerinnern.
Dat leet billiğ t' weesen.
Tom aarbaid't noch altiid in d' sülviğ knâajp as in siin stuudentendóógen.
Tom leevt alleniğ in d' baargen. Siit joren het hum nüms meer säin.
Tom mäinde, häi kun dat fandóóeğ daun.
Dat ferwunnerde Tom, dat Marió up Johannes siin beeerdigen näit in swaart kled't was.
Ik mus faststellen, dat ik mii dat, wat ik mii wünskert haar, häil näit laisten kun.
Ik heb 'n dochter, däi in 'n restaaurant in d' Parkstróóet as kookske aarbaid't.
Tom leet fan d' tankwart däi öljestand ooverprüüfen.
Alwoo wii us in fööl dingen näit äins bünt, soo bünt wii doch gâaud früen.
Tom proot't soo flaajdiğ Fransk, dat fööl hum föör 'n maudertóólprooter hollent.
In dit bauk staajt, dat öljefanten oover hunnert joer old worden köönent.
Dat was unworskiinelk makkelk.
Dat was wunnerachtiğ makkelk.
Ik heb miin kameró äinliik näit fergeeten. Ik wul äinfach näit footogróófäären.
Dat sul möögelk weesen.
Dat sul d'r in weesen.
Wii bedurdent t' höören, dat Tom kiin wiisum kreegen haar.
Däi glooviğkaid fan miin mauder het höör hulpen, däi dood fan miin fóóder t' feraarbaiden.
Góó altiid liikuut, bit duu dat postgebôojd süğst un buuğ dan rechts of.
Góónt Jii altiid liikuut, bit Jii dat postgebôojd säint un buugent Jii dan rechts of.
Lóót mii dat noch insent ferkloren, dat duu ferstaajst, wat ik mäin.
Lóót mii dat noch insent ferkloren, dat duu ferstaajst, wat ik mäin.
Lóótent Jii mii dat noch insent ferkloren, dat Jii ferstóónt, wat ik mäin.
Lóótent Jii mii dat noch insent ferkloren, dat Jii ferstóónt, wat ik mäin.
Säeğ Tom dat häi sük d' hoer kemmen sal!
Wiis Tom woo häi d'r hen kumt.
Dat leet Tom näit t' ferraskern, doo ik hum see, häi bruukde dat näit t' daun.
Ik lööv, man kan siin beneemen näit undskülligen. Biisiids sullent wii dat anhöören, wat häi t' säegen het.
Wekker fan däi films, däi duu fanjoer säin hest, holst duu föör däi bäest?
Slóópent Jii, soo lâang as Jii willent.
In d' iiver fan d' slacht mook Tom 'n hóóstiğ beslus.
Dat gung Tom beeter, doo häi sük näit soo unsund erneeren dee.
Tom fersöch mit âal middels, Marió d'r fan of t' hollen.
Jii bünt däi enkeld persoon, däi ik ken, däi disser fróóeğ worskiinelk beantern kan.
Duu büst däi enkeld persoon, däi ik ken, däi disser fróóeğ worskiinelk beantern kan.
Wat was in d' skaul diin läiefst fak?
Sul häi taufalliğ f'rbiikoomen, geev ik dii fut beskäid.
Sul häi taufalliğ f'rbiikoomen, geev ik Jau fut beskäid.
Sul häi taufalliğ f'rbiikoomen, geev ik jau fut beskäid.
Tom stüürv noch up däi unfalstee. Marió un höör fóóder wurdent swor beseert un sittent in 't krankenhuus.
Ik haar näit docht, dat duu dat skiren deest, dat soofó sünner miin hüelp t' ferrükken.
'N gaud plóónen kan oover erfolğ un feelslağ undskäiden.
Wii leevdent drei joer in Aaustróólien, eer wii nóó Neiseiland kwamment.
Ik eet näit fóók in restaaurants mit bebillert spiiskorten.
Fööl lüü hebbent mii frağt, of Boston 'n seeker stad is.
'N grôot kriiger stróólt stâarkt uut. Häi maut näit bit tau d' dood striiden.
Hest duu wies fööer, däi rest fan diin leevend hir t' ferbrengen?
Hebbent Jii wies fööer, däi rest fan Jau leevend hir t' ferbrengen?
Hebbent jii wies fööer, däi rest fan jau leevend hir t' ferbrengen?
Tom bölkde wat up Fransk, wat ik näit ferstóón kun.
Wat kun Tom us mitdäilen, wat wii näit al wussent?
Tom un Marió bünt ferleeden weekenäen mit höör kinner nóó Boston foren.
Wii beprootent dit probleem al siit lâang.
Lóót us tauken sömmer doch nóó Neiseiland in stee fan nóó Aaustróólien ferraajsen!
Ik was ferraskert, doo Tom mii siin hannelnsgrund ferklorde.
Tom bad bii d' resepsjoon, dat man hum teegen 6.30 üer telefoonsk wóóker móóken sul.
Tom bad bii d' resepsjoon, dat man hum teegen half sööm üer telefoonsk wóóker móóken sul.
Wat löövst duu, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Wat löövent jii, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Wat löövent Jii, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Tom wul siin wóógen ferkoopen, man häi fun kiin kooper.
Miin brör het sük 'n bruukt wóógen köft; däi was alsoo näit al t' dür.
Mit miin reekener let't wat näit t' stemmen.
Tom un ik kunnent as enkeld kiin Fransk.
Góó up diin kóómer un bliiv d'r, bit duu finst dat duu klor büst föör 'n gestennis!
Ik was ferraskert, doo Tom mii fertelde, woosoo häi dat daun mus.
Hir is dat stur, aarbaid t' finnen. Düs trekkent Tom un Marió weğ.
"Wäist duu, woosoo Tom näit mit mii up böskup góón wil?" - "Ik lööv, häi gaajt näit geern up böskup."
Doo duu Tom wist, woo dat gaajt, kriğt häi 't bestemt hen.
Ik sal näit kop un króóeğ föör dii riskäären, dan duu hest mii frauer noojt hulpen.
Ik wäit näit, wor Tom siin sömmerfeerjen ferbrengen wil.
Doo midden in d' nacht dat telefoon klingelde, wus ik fut, dat wat näit stemde.
Doo Tom biikwam, was häi in d' keller an 'n staul fesselt.
Doo 't in d' heemel kiin huen gift, dan wil ik, doo ik dood góó, hen, wor dissent hen kooment.
Ik wul dii man beskäid säegen, dat ik mörnfrau lóóter koom.
Ik denk, duu sust wäiten, dat ik dii trotsdeem läiv, häil ne'ğeliik, wat geböört.
Um dat ik däi bericht unner tiiddrük skreeven heb, dee häi 'n büelt feelers undhollen.
Nóódeem wii däi häiel dağ up d' burenplóóets aarbaid't haarent, wassent wii häilmóóls of.
Doo däi skaul 'n näej mester bruukde, heb ik mii up däi stee bewurven.
Doo däi skaul 'n näj mesterske bruukde, heb ik mii up däi stee bewurven.
Doo ik in Boston was, brook äien in miin kóómer in un stool miin bräiftaaske.
As kind bün ik up sömmerdağ altiid nóó d' strand góón.
Doo ik däi fróóeğ näit beantern kun, gaf Tom mii 'n henwiis.
Doo ik noch junger was, gung ik up elker weekenäen wannern.
Doo Tom däi bräif kreeğ, ferbraande häi däi, sünner hum leesen t' hebben.
Doo ik net tau 't huus uut góón wul, reep Tom an.
Ik fróóğ mii, woosoo ik altiid slóóperğ wor, doo ik anfangen dau t' leeren.
Bii sükker gedrüüs kriğt man doch kiin ôoğ diecht!
Bii sükker gedrüüs kan man doch unmöögelk slóópen!
Doo häi spörde, dat siin huus beevde, gung häi d'r fut uut in d' tûun.
Tom löövt näit, dat Mary âal höör huusupgóóven alleniğ móókt het.
Ik lööv näit, dat wii dit klewäär sünner hüelp umstellen köönent.
Tom un Marió wassent hóóst drei móónd t'sóómen, eer säi mitnanner slus mookent.
Tom un Marió lóótent in beslusnood t' weesen.
Duu kust t'minst soo daun, as interessäärde dii dat, wat ik t' säegen heb.
Tom fersöch, Marió unner ferstand t' wriiven, woosoo säi dat daun sul.
Wat löövst duu, wor Tom teegen disser ürtiid noch henwil?
Minst gefaalt mii dat, dat ik uutwendiğ teksten föördróógen maut.
Tom beleevde däi skaulofslus fan siin kinner näit meer.
Tom kun 't wal west hebben, man dat lööv ik näit.
Tom frooğ sük, wat Marió hum wal tau d' boorsdağ skenken sul.
Äien fan däi forgasten gung nóó fööer un proot'de mit däi busforder.
Tom gung in d' kööken, um sük 'n tâas kofje t' hóólen.
Tom säeğt, häi löövt näit, dat Marió dat alleniğ daun sul.
Noch Tom noch Marió hebbent al t' grôot dooriğkaiden up 't kaarvholt.
Tom ferklorde Marió, woosoo 't näit róódsóóm was, dat säi dat dee.
Woo kwam Tom wal up däi gedâank, dat ik dat näit kun?
"Wat deedent Tom un Marió wal säegen, doo säi wussent, dat wii hir bünt?" - "Däi wassent plat!"
Ik hoop, duu hest Tom mitdäilt, dat ik d'r näit bit móóndağ mit wachten wil.
Tom sal sük um Marió höör hund kümmern, wiilst säi in d' uurlaaub is.
Tom mäinde, Marió at däi slóód näit, doo tsiipels d'r in wassent.
Woo lâang fort man mit d' bus fan Boston bit nóó Chicago?
D'r sal sük makkelk wel föör finnen lóóten.
Duu büst däi enkeld fan miin bekenten, däi oojt in Aaustróólien west het.
Fróóğ Tom insent, wat häi mäint! Dat dee mii interessäären.
Tom leet näit t' begriipen, woosoo häi dat daun sul.
D'r gaajt dat gerücht um, duu haarst Tom güster óóvend tuutjet.
'N tuutje fan siin mauder up dat oopenskramt knäj, un Tom bruelde al näit meer.
Ik heb noch noojt soo fööl minsken fergóódert säin.
Willent Jii wat?
Reegen begünstiğt ferkeersunfallen.
Däi winter het t'minst däi äien föördäil, dat 't kiin müegen gift.
Woo däilt man wel best mit, dat man hum näit liiden kan?
Mit wat peeper un solt smóókt dat wies beeter.
Tom ferstüürv freedelk in 't biiweesen fan siin früen un siin femiilje.
Ik was drei menüüten fööer ankumst fan Tom siin tsuğ bii d' bóónhof.
Dat leet Tom t' ferraskern, doo ik hum mitdäilde, dat ik dat näit t' daun bruukde.
Tom siin besfóóer fan mauderskâant is al ferstüürven.
Um dat ik näit fööl tiid haar, ooverflooğ ik däi bericht man kört.
Tom rood mii, nüms wat d'r fan t' säegen, dat ik in 't lotto wunnen haar.
Fööl aldóógelk besliesens wordent up d' grundlóóeğ fan halfwäiten móókt.
Tom sal Marió worskiinelk beeden, soo gaau as möögelk häim t' koomen.
Tom wacht'de fööer d' bóónhof up mii; man ik was d'r fan uutgóón, häi dee d'r achter wachten.
Gaajst duu fanóóvend ennerwor hen, of blifst duu in huus?
In d' läest tiid drink ik fööl meer kofje as gewoon.
Tom see, häi haar fööer, in d' tauken oktoober nóó Aaustróólien t' raajsen.
Duu hest mii näit hulpen.
Jii hebbent mii näit hulpen.
Säi hebbent mii näit hulpen.
Frau up bäer un frau upwóókt däi minsk frisk un munter móókt.
Woo fóók maut ik dii noch upföördern, diin fûul sóóken in d' waaskekörf t' daun?
Tom dee soo, as wus häi näit, wor Marió fan proot'de.
Wat deest duu, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat deedent jii, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat deedent Jii, doo däi weerld mörn unnergung?
Hest duu wust, dat dat gerücht umgaajt, jii bâajd wassent t'sóómen?
Ik heb noch fööl t' erleedigen, eer ik mii up d' weğ nóó huus tau móóken kan.
Tom aargert sük, um dat häi dat beloovt gehaltsferhoogern näit kreegen het.
Marió sal näit wäiten, dat Tom kiin óónen het, wat häi daun sal.
Mit fast ferkrenkt fingers hullent Tom un Marió handje.
Däi oel huusen wurdent ofbrooken, um bot föör 'n supermâarkt t' skeppen.
Ik fin, mit bord leet Tom beeter.
Tom kan näit as dokter in Aaustróólien aarbaiden, um dat siin uutbildensnóówiisen dor näit ankent bünt.
Ik heb dii al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Ik heb Jau al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Ik heb jau al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Tom fur fóók mit kuer, doo häi jung was, man wur noojt fan d' skendaarms betrapt.
Wiilst sük dat pletiisder ferhitsde, goot Mary destilläärt wóóter in 't reserwaar, um stoom t' móóken.
Dat brood, wat ik in 't supermâarkt köft heb, smóókt näit besünners.
Dat brood, wat ik in 't supermâarkt köft heb, smook näit besünners.
Wat telt in 't leevend, is näit, wor duu büst, man wor hen duu unnerweegens büst.
Tom broch drei joer in Boston bii siin aarbaid as gehäimskendaarm tau.
Ik wul ferleeden weekenäen näit nóó Boston tau góón, man ik haar kiin wóól.
Ik dee Tom näit as fründ hebben willen, um dat häi läip egoistisk is.
Däi huuselk situóósjoon word't elker dağ läiper.
Dat haar mooj west, doo duu tau miin boorsdóóğsfier hir weesen kunt haarst.
Doo duu dat bladje t'äen leesen hest, dan haar 'k hum geern.
Ik kan beeter äinrad foren as Tom.
Dat sünnenlücht blende Tom, doo häi tau 't huus uut trad.
Dat sünnenlücht blende Tom, doo häi tau 't hol uut stapde.
Ik was bâang d'r fööer, fróógen t' stellen, dan ik wul näit dum lóóten.
Mäinst duu, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us angeln t' góón?
Mäinst duu, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Mäinent jii, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Mäinent Jii, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Tom öyvt elker dağ mit siin früen Marió un Johannes Fransk.
Gaajt Tom noch altiid soo as frauer elker móóndağ mit Marió uut?
Ik wus näit, dat duu dat sülst daun wulst.
Ik wus näit, dat jii dat sülst daun wullent.
Ik wus näit, dat Jii dat sülst daun wullent.
Wassent däi däient, däi achter in d' wóógen seeten hebbent?
Haarent wii wat in Fransk up, wat bit mörn dóón weesen maut?
Tom keek mii an, as proot'de ik Skiineesk.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Dat is kiin appelsiinenboom.
Dat is kiin appelsiinenboom.
Woosoo het Taum bruelt?
Dat kan al tauken wêek geböören.
Däi ansäeğt wichter sittent in d' kantîin âal an äin tóóvel.
Dat het al wel móókt.
Dat het al wel dóón.
Dat skip, wor Tom siin besfóóer up was, wur fan 'n torpedo fersenkt.
Däi sworbeseert keerl was bii d' ankumst in 't krankenhuus al stüürven.
Doo duu dat bauk t'äen leesen hest, gif 't bitte weer t'rüeğ.
Doo Jii dat bauk t'äen leesen hebbent, geevent Jii 't bitte weer t'rüeğ.
Doo jii dat bauk t'äen leesen hebbent, gift dat bitte weer t'rüeğ.
Ik bün ekstró f'rsichtiğ, um dat ik bâang bün, noch 'n feeler t' móóken.
Tom skreev Marió 'n läiftsbräif, däi häi höör bloot noojt oovergeeven dee.
Tom wul raajsen un minsken fan allerweegens kennen leeren.
Däi frâau, däi in d' wachtslâang fööer Tom staajt, is Marió.
Tom hul up t' bruelen, nóódeem siin mauder hum siin oopenskramt knäj tuutjet haar.
Ik maut mii äits beskeftigen, anners draaj ik noch döör.
Mörn besöyk ik dii in 't büro.
Däi kuusendokter het mii mitdäilt, häi mus mii drei tannen trekken.
Ik wil d'r föör sörgen dat Tom dat fandóóeğ in d' loop fan d' dağ daajt.
Däi êerst stap fan 't löesen fan 'n probleem bestaajt d'r in, dat probleem t' erkennen.
Sal ik Tom dat geeven?
Dat is skóó, dat Tom bold kiin Fransk ferstaajt.
Miin läiefst stee in d' film is däi, wor däi óóep däi buenk in d' lücht smit't.
Tom fersöch, 'n füer an t' böyten, indeem häi twei stokken teegennanner wreev.
Mussent Jii näit net akróót stuudäären?
Tom is näit gewaltdóódiğ un fangt mit nüms skendóól an.
Woo büst duu d'r tau koomen, Engelskhoorn leeren t' willen?
Um dat häi niks beeters t' daun haar, fung Tom an, siin kóómer skoon t' móóken.
Dat is läiper, 'n unskülliğ in 't gefangenis t' steeken, as 'n ferbreeker loopen t' lóóten.
Dat is läiper, dat 'n unskülliğ in 't gefangenis kumt, as dat 'n misdóóder unstróóft blift.
Up sömmerdağ for ik an 't wóóter un 's winters in d' baargen.
Fiilicht sullent wii insent bii 'n tankstee anhollen un nóó d' weğ fróógen.
Ik bruukde fandóóeğ 'n biitje langer, um hir hen t' koomen.
Dür ik mii mörn nóómiddağ diin fîits uutläinen?
Um dat Tom al as kind anfangen het, Fransk t' leeren, beskikt häi oover 'n läip gaud uutprooten.
Tom haar glük, 'n maudertóólprooter as franskmester t' hebben.
Tom haar glük, 'n maudertóólprooterske as franskmesterske t' hebben.
Ik móók wal noch altiid fööl feelers in 't Fransk, man man let't al begriipen t' köönen, wat ik säegen wil.
Dat is näit in 't mienst stur föör Tom, sük up Fransk ferstennelk t' móóken.
Tom kan al recht gaud Fransk, man móókt noch altiid fööl feelers.
Tom proot't mit siin mauder Fransk un mit siin fóóder Engelsk.
Mit miin ollen proot ik mäist Fransk, man mit miin brörs altiid Engelsk.
Mit siin mauder proot't Tom Fransk, mit siin fóóder Engelsk. Man doo âal dräj biinanner bünt, prootent säi Fransk mitnanner.
Up miin skaul wur bloot Fransk as frömdtóól unnerricht't.
Up miin skaul gaf dat man Fransk as frömdtóól.
Doo jii säegent, jii köönent däi aarbaid näit móóken, um dat jii t' fööl t' daun hebbent, is dat man 'n lâaj uutwendsel.
Âal lîik tóólen, däi grooter as 2 bünt, bünt däi suem fan twei primtóólen.
'N fründ het mii beróóden, woo man 'n äinfolliğ, man beindrükkend middóóğeeten t'räecht móókt.
Woosoo maut ik dat leeren? Dat bruuk ik doch soowiisoo noojt.
Tom kan nuu fööl beeter Fransk as noch fööer drei móónd.
Âal lîik tóólen, grooter as twäj, bünt däi suem fan twei primtóólen.
Wel het an d' dööer pingelt.
D'r het wel an d' dööer pingelt.
Jii hebbent 't ferbröydelt.
Jii hebbent 't fersaaut.
Duu aarbaidst t' fööl. Desweegen daajt dii däi kop seer!
Woo lâang dürt 't, sük mit disser naajmeskîin fertraut t' móóken?
Skriiv mii 'n böskup!
Skriivent Jii mii 'n böskup!
Skrift mii 'n böskup!
Miin ollen möögent miin fründ näit, um dat häi aarbaidslös is.
Ik hoop, duu forst.
Tom fur ekstró dwaars döör d' stad, um Marió 'n boorsdóóğskâauk t' koopen.
Säi plet'de höör kläid.
Twei forkorten föör grootwuesen lüü un drei föör kinner nóó London bitte.
Ik wul Tom net 'n böskup skriiven un fróógen, wor häi was; doo kwam häi döör d' dööer kaiert.
Tom proot'de mit Marió oover dingen, däi häi n'rmóólerwîis bii sük sülst hul.
Tom mäinde, wii sullent näit up Marió höör fier góón.
Tom see, häi wus näit, woosoo Marió mit hum slus móóken wul.
Säi hebbent sük däi aarm brooken.
Duu drinkst t' fööl.
Dat was ook dür.
Dat haar ook funksjoonäärt.
Fiilicht was dat hülpsóóm, doo duu 't wast, däi Tom see, dat häi dat näit sal.
Ik hoop, Tom blift in elker gefal noch drei dóóeğ in Boston.
Fiilicht was dat hülpsóóm, doo duu 't wast, däi Tom see, dat häi dat näit sal.
Dat langt näit, bloot t' säegen, man wul weelen. Man maut 't ook daun!
Hest duu interäes, dii an disser diskusjoon t' bedäiligen, Tom?
Ik heb kiin tiid, um Jau dat in 't detail t' ferkloren.
Ik heb kiin tiid, um dii dat in 't detail t' ferkloren.
Ik heb kiin tiid, um jau dat in 't detail t' ferkloren.
Däi sjirôoğ hool mii oover tau 'n orgóóntransplantóósjoon.
Dat huus braande dóól, eer däi fürweerwóógen kwam.
Wii hebbent wichtigerder dingen t' daun.
Tom wus näit, uut wekker grund Marió siin nöygen näit annam.
Jii hebbent jau wal ferdwoolen.
In dit land süğt man läiftóóliğkaid in d' öffenliikkaid in 't mäien näit geern.
Bii môoj wêer kan man fan Helsinki uut däi hellerkâant fan Estland säin.
Ik heb däi indrük, duu säeğst mii bloot, wor duu fan mäinst, dat ik 't geern höören wil, in stee fan wat duu wies denkst.
Engelland is 'n land wat ik al siit lâang besöyken wil.
Ik reep Tom an un frooğ, of häi wus, wenner Marió ankwam.
Ik heb âal bräiven kötreeten, däi duu skreeven hest.
Ik heb mii mit 'n dóóem unnerhollen, däi in d' umweerldskuts t'gâang is.
Ik haar net niks anners t' daun, alsoo doch ik, ik kiik insent f'rbii.
Säi wäitent, dat 'k gliik heb.
Tom un Marió bölkdent sük an, doo ik güster óóvend an höör huus biilangs stapde.
Tom haar Marió meskiin umbrocht, doo Johannes näit instapt was.
Tom haar Marió meskiin umbrocht, doo Johannes d'r näit tüsken góón was.
Tom bekeek Marió höör footo 'n läest móól un smeet 't dan in 't füer.
Soo dróó säi mii blauken dee, fung säi an up mii dóól t' rönnen.
In dit land leevent fööl kinner fan d' hand in d' mund.
Tom see, häi dee hoopen, dat Marió up siin fier koomen sul.
Nóó dat melöör wur häi an 'n häiel rîiğ meskiinen anslooten.
Däi blits funksjoonäärde näit, soo dat häi kiin bild in 't düüstern móóken kun.
Häi het mii fannóómiddağ oover 'n stüen dor wachten lóóten.
D'r word't fööl oobst eksportäärt, tau 'n biispil appelsiinen, grapefruits un tsitroonen.
Doo 't düüster word't, keerent däi póówióónen tau 't slóópen t'rüeğ up däi boomen, wor säi seeker fööer nachtelk jeegers bünt.
Tom mäinde, Marió wul näit mit us swemmen góón.
'N besünner betrekken grunt up twei grundbegünsels: Weerdäärt up d' äin kâant jau mäinsóómkaiden un acht't up d' anner kâant jau ferskeelen.
Ik wäit, dat ik minst acht stüen fan d' dağ slóópen sul, man ik slóóp döörgóóns minner.
Däi dokter see, Tom mus däi tauken wêek up bäer bliiven.
Ik bün Jau läip dankbor föör âals, wat Jii föör mii dóón hebbent.
Ik bün dii läip dankbor föör âals, wat duu föör mii dóón hest.
Ik bün jau läip dankbor föör âals, wat jii föör mii dóón hebbent.
Däi histoorje is as 'n walser: häi folğt äiwiğ däi drei stappen oorlauğ, free un rewulusjoon.
Miin besfóóer wäit näit, woo häi uut 'n geldaautomóót geld d'r uut kriğt.
Tom was näit däi enkeld, däi düüdelk mook, fan 'n anner mäinen t' weesen as Marió.
Dat geld glikt dat seiwóóter. Woo meer d'r fan drunken word't, soo döstiger word't man.
Douglas Engelbart, däi erfinner fan däi computermuus, wur up disser dağ in 't joer 1925 booren.
Föör fanóóvend is düğtiğ reegen f'ruutsäeğt.
Ik heb d'r nauğ fan, mii d'r mit t' plóógen, däi probleemen fan annernt t' löesen.
Duu höfst man hüelp.
Säi höyven man hüelp.
Jii höyven man hüelp.
Dat was noch beeter.
Wii mautent us t'sóómendaun un hanneln, dan anners kun 't t' lóót weesen.
Tom sağ in d' fêert 'n hêerd fan freedelk waidend pêer.
Tom móókt sük d'r niks uut, in 't net siin priwóótkring t' skütsen.
Duu hest je kiin idee, woo geern ik Fransk leeren wul!
Duu kenst däi reegels.
Säi kennent däi reegels.
Jii kennent däi reegels.
Ik wul, dat ik mii dat laisten kun, miin dochter an 'n Ivy-League-uniwersitäit t' stüren.
Nóó 'n stuudie begünstiğt t' gâau eeten oovergewicht.
Tom proot't in d' läest tiid fööl fan 't ferleeden un kikt sük oel femiiljenalben an.
Ik wul dii geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör dii aarbaident.
Ik wul Jau geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör Jau aarbaident.
Ik wul jau geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör jau aarbaident.
Duu kaast miin wóógen neemen.
Jii köönent miin wóógen neemen.
Jii köönent miin wóógen neemen.
Däi politisk umstâan in dit land wordent al maaler.
Tom wul siin bóós äinliik um 'n gehaltsferhoogern beeden, man häi dee sük dat anners ooverläegen.
Ik wul, duu seest mii, wat ik in disser stuer lóóeğ unnerneemen sal.
"Wor is dan Tom? Ik bruuk siin róód." - "Ik lööv, dat wäit best Marió."
Tom ful däi bräif skoon un stopde hum in d' umslağ.
Duu kaast Tom góón lóóten.
Jii köönent Tom góón lóóten.
Jii köönent Tom góón lóóten.
Säi wur bläik fööer skrik.
Bäär móókt, dat man sük soo föylt, as man sük sünner bäär föylen sul.
Jii haarent ' n lâang dağ.
Jii haarent 'n lâang dağ.
Wat föör 'n bauk funst duu interessantst?
Duu maust dii 'n näj pakje koopen, dat duu tau dat föörstellensgesprek dróógen kaast.
Duu büst däi enkeld, däi ik ken, däi näit t'minst insent in d' wêek enner 'n medkóment inneemen daajt.
Duu büst däi enkeld, däi ik ken, däi näit t'minst insent in d' wêek enner 'n medkóment inneemen daajt.
Ik undfeel, maudertóóliğ satsen bii t' dróógen, dan bii dissent kan man d'r ook fan uutgóón dat säi natürelk klingent.
Ook doo satsen fan näit-maudertóólprooters mitunner wal gaud bünt, kan man sük d'r doch man stur up ferlóóten. 'N grooterder hüelp is 't düs, doo man sük d'r up beskrenkt, satsen in siin maudertóól bii t' dróógen.
Ik säi, dat sük diin menäären in däi ferleeden twintiğ joer näit unbedingt ferbeetert hebbent.
Ik säi, dat sük Jau menäären in däi ferleeden twintiğ joer näit unbedingt ferbeetert hebbent.
Ik wil däi häiel geskiecht höören. Lóót kiin enkelhaid uut!
Tom stirde Marió an, as proot'de säi 'n fröem tóól.
Man kan t' faut fööl restaaurants un winkels berekken.
Däi skauler anterde: "Däi kwadróótwuddel fan 256 is 16."
Elker joer lannent weerldwiid ruuğweğ 26 miljoonen tünnen plastik in d' säj.
Tom haar seeker wat dóón, doo häi d'r tau kumpóóbel west haar.
Däi flakteninhold fan 'n dreikâant is däi hâalft fan dat fan 't rechthauk mit sülviğ höeğt un grundsiid.
"Ik mağ Tom näit." - "Ik lööv, häi mağ dii ook näit."
Ik wäit näit meer, woo dat wicht heet, wat ferleeden joer in d' franskunnerricht teegen mii sat.
Metónool het däi sülviğ uutwirkens as etónool, man móókt boovendeem blind.
Wat is dat êerst, wat duu móókst, doo duu weer in Boston büst?
Duu hest güster fergeeten, diin bürodööer t' sluuten, doo duu góón büst.
Bloot ik kan Tom d'r bii helpen.
Ik bün däi enkeld däi Tom d'r bii helpen kan.
Ik bün däi enkeld däi Tom d'r bii helpen kan.
Tom see teegen mii, häi wul wat kwiitworden.
Woo häit't dan dat stük, wat dat orkester net akróót spöölt?
Woo langer wii wachtent, soo lütjerder is däi kâans, dat wii Tom finnent.
Woo langer wii wachtent, soo minner is däi kâans, dat wii Tom finnent.
Tom fersöch, sük up âals, wat geböört was, 'n riim t' móóken.
Tom wur fan d' köönenk tau d' ridder slóón, nóódeem häi dat prinsesske fööer 'n kwóóed dróóek red't haar.
Tom was in Marió ferläivt; man däi wul niks fan hum wäiten.
Tom stüürv in däi frâau mörnstünnen freedelk in siin huus in Boston.
Duu maust dii undskäiden.
Wii mautent dat noch henkriigen, eer wii nóó huus tau góónt.
Duu maust käisen.
Jii mautent käisen.
Jii mautent käisen.
Wii mautent dat noch klorkriigen, eer wii nóó huus tau góón köönent.
Wii mautent dat noch fööer firóóvend klorkriigen.
Wii mautent dat noch fööer 't nóó huus góón daun.
Wii köönent eerst nóó huus, doo dat klor is.
Eer dat klor is, köönent wii näit nóó huus tau.
Wii köönent näit eerder nóó huus, bit dat klor is.
Dat was 'n makkelk tiid.
Tom het oel biller fan siin besollen up d' böön funnen.
Woosoo was dat lüstiğ?
Altiid meer fraaulüü folgent 'n äigen kräär un bünt fan höör keerls finansjel unofhangelk.
Eerelk säeğt, ik heerinner mii häilundal näit meer an dat, wat ik güster säeğt heb.
Däi bullen fan däi sei-öljefanten köönent bit tain móól soo fööl as 'n wiifke weegen.
Näit mit erfinnens, man mit ferbeeterns móókt man fermöögen.
Duu süğst anners uut.
In 56 % fan âal gefallen betóólent fraaulüü föör fergliikboer kusmeetikartikkels meer as manlüü.
Tom het al meerder körtfertelsels skreeven, man noch kiin bauk publisäärt.
Uut nóólóótiğkaid is dii dat ooverkoomen.
In stee fan dat probleem t' beetern, undleet dat unnerneemen däi undhüller.
Oktopooden un kalmaaren bünt näit däi enkeld däären mit tentóókels.
Sirius is däi läechtst steern, däi up us nachtheemel sichtbor is. Häi sit't in 't steernbild fan d' Grôot Hund.
Ik denk näit, dat 't makkelk weesen sal, Tom d'r fan t' oovertüügen, dat t' daun.
Duu haarst dat reaksjoon fan däi femiilje höören sult, doo ik höör däi gâaud nóóricht ooverbrocht heb.
Tom woont in 'n lütje stad, wor elk âals oover elk un äien wäit.
Tom un siin früen proot'dent up Fransk mitnanner.
Ik ken fööl fransk woorden, man ik kan näit wies Fransk prooten.
Däi däif slooğ mii un achterleet mii 'n blaau ôoğ, un dan leep häi weğ.
Dat is föör elk oopensichtelk dat häi ferläivt is.
Däi minskelk râas het 'n wies effektiif wóópen un dat is dat laagen.
Ik sul Engelsk leeren, man ik wil mii 'n film ankiiken.
Wii köönent d'r oover kibbeln, woo wii disser tsiilen best berekken köönent, man wii köönent us näit mit däi tsiilen sülst bedülden.
Äien fan däi nöödiğst uutdóógens fan us tiid is däi kliimówannel.
Doo Jii 't läid bünt, mit fröem lüü up 't internet t' kibbeln, fersöykent Jii, mit äien fan höör in 't räecht leevend t' prooten.
In Amerikó löövent wii, dat äien, däi siin leevend lâang haard aarbaid't un ferantwoordensful hannelt het, mit 'n uutsicht up 'n seeker, stóótelk pensjoon beloont worden sul.
In d' läest tiid gift dat täikens d'r föör, dat däi wirtskaft an fort wint.
Tom see, dat häi näit löövt, dat Mary dat mörn daun wil.
Ik hoop, dat dii dat niks uutmóókt, doo ik d'r fan uphóól, man duu wäist, dat ik dii läiv.
Dat was äien fan däi môojst dingen, däi Tom oojt säin haar.
Ik heb höört, dat duu rôod fläisk näit meer as insent up d' dağ eeten sust.
Doo mii wel anröpt, wiilst ik weğ bün, säeğ hum, dat ik d'r teegen fîiv weer bün.
Ik heb âals ooverset't, wat duu fan mii ferlangt hest.
Wat lüü denkent, dat däi Kanóódiers fan âal annernt ferskeelent.
Minsken unner achttain joer dürent kiin alkohoolsk drinkens koopen.
Ik heb dat geföyl, dat wii wat wichtigs fergeetent.
Bii dit krüüsen bünt fanjoer drei motoorradforders stüürven.
Fööl kankerpasjenten ferläisent döör däi chemoterópii höör hoer.
Miin besfóóer dee altiid oover 't äien of anner raagen.
Soo dróó dat anfung t' reegen, wur Tom gewoer, dat häi siin reegenskiirm in huus fergeeten haar.
Ferdäilent Jii kumpost up däi dannen, eer Jii Jau pootlingen pootent.
Duu hest fersîit.
Jii hebbent fersîit.
Säi hebbent fersîit.
Woo kust duu mii dat andaun, nóó âals, wat wii mitnanner döörmóókt hebbent?
Dat antrekken bestun baidsiidiğ.
Jii bünt hunnert.
Ik wil Hawaióónsk leeren, dat ik miin fründin beindrükken kan.
Däi köönent säegen wat säi willent: ik for up d' móóndağ in elker gefal nóó Boston.
Ik fróóğ mii, of 't fanjoer meer snäj gift as in 't ferleeden joer.
Tom is häil wies däi enkeld däi dat kan.
Tom söcht wel, däi siin kinner Fransk biibrengen kan.
Dat was däi räecht beslus.
Tom wacht'de bit tau 't äen fan d' óóvend, eer häi up Marió dóólgung.
Dat is mîin. Dau dat t'rüeğ.
Ik denk näit, dat 't fair was, dat Tom dat häiel geld kreegen het.
Tom doch, dat Mary 't 's mörns worskiinelk näit drok hebben sul.
Ik denk näit, dat Tom us däi biller up siin smartfoon wiisen wul.
Tom beproot'de mit däi kelner elker gericht up d' spiiskoert, eer häi bestelde.
Tom un Marió leedent sük teegennanner up d' mäied un bekeekent däi wulken.
Miin jorsgehalt is siit drei joer dat sülviğ.
Tom wur 'n tâan trukken, doo häi dat läest móól bii d' kuusendokter was.
Tom sağ in d' park 'n mooj wicht un wul mit höör prooten.
Menniğ joren lóóter dee däi aautoor däi romóón noch twei kapittels biifaugen.
In stee fan sük teegen Tom t' setten, rükde Marió höör staul an däi anner tóóvel.
Däi mäiest ooverleevenden fan d' brand leevent ferstraajt in anner steeden.
In elker huus sul dat minst äin köölenmonoksiidmeller geeven.
Däi skendaarm nam däi jööğdelk weegen winkeldäifstal fast.
Däi skendaarm nam däi jööğdelken weegen winkeldäifstal fast.
Ik gung nóó unner un drooğ däi hund in miin aarms nóó booven.
Tom truk däi selskup fan siin huen fööer däi fan siin mitminsken.
Nóó fööl skaajtert betrekkens leerde Tom ennelk Marió kennen.
"Tom proot't näit geern oover Boston." - "Woosoo daajt häi 't dan altiid weer?"
Tom bruelde elker móól, doo siin fóóder tau d' kóómer uut gung.
Tom bruelde altiid, doo siin süster hum siin spöölrêev weğnam, un um eeven disser grund dee säi dat läip geern.
Tom see, dat sul hum läip ferraskern, doo Marió dat turnäär näit winnen dee.
Um dat däi föörhangen bii mii diechttrukken wassent, sağ ik näit, wat in buuten fööer sük gung.
Tom was soo duusiğ, dat häi noch näit móól wus, wekker fróóeğ häi stellen sul.
George Custer ful 1876 t'sóómen mit oover 200 fan siin manlüü in d' slacht bii 't Little Bighorn.
Säi keek in dat register, um t' säin, of höör nóóm d'r in föörkwam.
Säi ooverflooğ dat register, um t' säin, of höör nóóm d'r in stun.
Glükkelk was ik näit in d' bus, doo häi fan d' stróóet of tau d' äj in róósde.
N'rmóólerwîis for ik näit mit d' bus nóó d' aarbaid, man güster het 't reegent, düs haar ik kiin lüst t' loopen.
Duu büst däi dokter.
Duu büst däi dokterske.
Jii bünt däi dokter.
Jii bünt däi dokterske.
Man kan fööl restaaurants un winkels t' faut berekken.
Tom see, siin leevend haar sük in däi ferleeden drei joer düğtiğ ferannert.
Nóó 't smooken is däi fetliiviğkaid däi grund nr. 1 föör fereerdert doodsgefallen.
Wekker ooversetten fan dit bauk finst duu beeter? Dat fransk of dat engelsk?
Dat is äien fan däi bäest restaaurants wor ik oojt eeten heb.
Ik wul al altiid 'n professjoonäel basketbaalspööler worden.
Doo Jii kiin däil fan 't löesen bünt, bünt Jii 'n däil fan dat probleem.
Jii hebbent dat recht, 'n afkóót d'r bii t' trekken, eer Jii mit d' skendaarms prootent.
Dat klingt recht maal.
Düs heb ik 't näit móókt.
Düs heb ik 't näit dóón.
Dat kan man näit koopen.
Dat kaast näit koopen.
Dat köö' jii näit koopen.
Dat köönent Jii näit koopen.
Doo 't up däi dağ reegent, word't dat spööl up däi tauken sünnendağ ferskooven.
Tom see, dat häi däi ferantwoordelk föör dat geböörnis was.
Wat bruukst duu mii?
Wat bruukent jii mii?
Wat bruukent Jii mii?
Dat is je kiin ding. Duu móókst dii fööls t' fööl sörgen!
Miin fóóder het an 'n kookwedstriid däilnoomen un däi êerst priis wunnen.
Ik heb mii fan dat geld, wat ik fan miin besfóóer aarvt heb, 'n huus köft.
Ik heb beslooten, nóó d' ofslus fan miin stuudium in Aaustróólien t' leeven.
Tom stelde däi grôot piknikkörf teegen sük up däi biifordersits.
Soo lâang duu noch jung büst, sust duu dat daun, soo fóók as duu kaast.
Säi erkende däi bröske as däien weer, däi säi fööer 'n poer móónd ferlooren haar.
Let't net as was ik hir däi enkeld, däi dat kan.
Let't d'r nóó, as was ik hir däi enkeld, däi dat kan.
Tom wus wal, dat man sük um siin körpergröet't oover hum lüstiğ móóken sul, man häi besloot doch, sük um 'n plats in d' baasketbaalmanskup t' bemaien.
Knap dat häi in miin büro koomen was, ooverful mii Tom mit fróógen.
Dat kan man soo säegen.
Tom proot't hóóst net soo gaud Fransk as Spóónsk.
Man maut näit up 'n undskülligen wachten, eer man fergift.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Tom frooğ mii, wel däi man was, däi d'r fööer dat standbild stun.
Dat is soo gehäim, dat näit móól ik wäit, wor 't um gaajt.
Tom säeğt, dat häi näit seeker is, of häi dat skiren kan, man häi sal 't fersöyken.
Däi antóól fan d' minsken, däi an haartkrankhaiden liident, het sük ferhoogert.
Däi antóól fan däi in d' stad forend aautos het sük ferhoogert.
Góó.
Wacht.
Eer ik tau 't stuudäären nóó Pariis trekken dau, maut ik miin Fransk uppoläären.
Nóó däi heemel t' oordäilen, kun 't fannóómiddağ reegen.
Duu gaajst beeter fut up bäer un slöpst, anners word't diin ferkollen läiper.
Waaskernt Jii Jau hâan fóók mit wóóter un säiep, minst twintiğ sekunnen lang.
Dat is unmöögelk t' wäiten, wor politikkers wies fan oovertüüğt bünt.
Ik lööv wii söölent fan Tom eerst eeven niks meer höören.
Ik bün d'r näit föör taustenniğ.
Doo nüms mit wil, góó ik ook näit.
Duu hest dat eeten köft, alsoo is 't man gerecht, doo ik däi wiin betóólen dau.
Ik lööv, duu sast sünner grôot probleemen däi förderskiin kriigen.
Duu maust disser huusupgóóven bit oovermörn klorkriigen.
Duu kust as grôotst suuper in d' Guinness-bauk fan d' rekorden koomen.
Doo duu dii näit gaau undskedst, is däi geleegenhaid f'rbii.
Of duu fandóóeğ of mörn gaajst, móókt hóóst kiin ferskeel.
Däi Sumida is näit meer föör 't swemmen äigent.
Nóó däi heemel t' oordäilen, kun 't up elker moment anfangen t' reegen.
Nóó däi heemel t' oordäilen, sal 't up d' nóómiddağ upkloren.
Eer Tom an 't telefoon gaajt, kikt häi altiid nóó, fan wekker nummer uut anraupen word't.
Tom wul dii wäiten lóóten, dat häi näit an 't fandóóğsk meeting däilnimt.
Wii mautent däi dóódsóóek in 't gesiecht säin, dat däi firmó ferlüüs móókt.
Disser forkoert is nóó d' koop man twei dóóeğ gelliğ.
Ik doch, fiilicht wacht'de fööer d' bóónhof Tom up us.
Doo duu fróógen hest, stel däi man gerüst!
Nuu bün ik wal mit Tom befründjet, man an anfang muğğent wii us näit.
Nuu bün ik wal mit Tom befründjet, man an anfang kunnent wii us näit uutstóón.
Ik denk, ik heb nuu nauğ geld, um mii dat aauto t' koopen, wat ik hebben wil.
'N kind, wat bâajd ollen ferlooren het, nöymt man wäies.
Tom un Marió wassent in d' skaul befründjet, un wat joren nóó d' ofslus wurdent s' 'n poer.
Tom un Marió willent traauen, soo dróó säi mit dat stuudium klor bünt.
Ik denk, dat 't Tom näit alleniğ biiloopiğ interessäärt, wat mit mii geböört.
Doo duu Tom näit ofweesen haarst, as häi sük hülpsöykend an dii keerde, was dat âal näit geböört.
'N büelt wäitent wii noch altiid näit oover d' minskelk breegen.
Fiilicht worst duu in äien fan disser bauken fündiğ.
Däi man, däi fööer 't hotel stun, frooğ mii, of ik 'n taksii bruuk.
drinkst duu läiver kofje of tee?
Güster óóvend heb ik bii 'n fründ speerzje mit skienk eeten.
Doo 't winniğ is, flöysternt däi blóóden fan d' oel äiken, un höör takken króókent.
Dat let't däi plóón t' weesen.
Deest duu miin bräif leesen un däi feelers kurrigäären, doo 't wekker gift?
Duu maust âal keersen uutpuusten up diin boorsdóóğstôort.
Ik haar näit docht, dat Tom kumpóóbel was, dat sünner hüelp t' móóken.
Ik wul fandóóeğ swemmen góón, man heb miin bóódtüüğ in huus fergeeten.
Meer as däi hâalft fan miin bauken wurdent in dat füer ferleeden nacht fernäilt.
Tom un Marió gaffent höör ferspreeken höör femiiljen bekent.
Tom un Marió nöyğdent âal höör früen tau 'n wiinachtseeten in höör huus.
Wii hebbent siit 'n lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Dat was 'n lööeğ of näit?
Wekker rubrikken fan 't bladje interessäärent dii 't mäiest?
Anner wêek straikent âal ferkoopers.
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi al móól in Boston west het.
Bitte móókent Jii Jau taaske oopen, dat ik säin kan, wat Jii d'r in hebbent!
Dat is âals wor ik mii up besinnen kan.
Alwoo ik geern bowlen dau, bün ik in d' läest tiid näit hen t' bowlen góón.
Ne'ğeliik woo gaud ik 't fersöyk, skaf ik 't doch näit beeter as säi.
'N "supermóón" kan bit hentau 14 % grooter un 30 % lechterder ferskiinen as 'n gewôon almóóndelk fulmóón.
Doo Tom näit wus, dat häi sük up dii ferlóóten kan, haar häi dii seeker näit um hüelp beeden.
Dat is al recht lóót. Móók dii man eerst klor föör 't bäer, un mörnfrau proot' wii dan wiider!
Duu büst professoor.
Tom fung ruuğweğ mit twalf joer an, sük föör 't sneibredforen t' interessäären.
Mandarin word't fan meer minsken proot't, as elker anner tóól.
Manlüü bünt, wat fraaulüü anbelangt, dööskoppen, un Tom is d'r seeker kiin uutnóóem.
Tom betóólt hóóst altiid mit krediitkoert, doo häi up böskup gaajt.
Ik was net in d' nóóberskup unnerweegens, alsoo kwam ik eeven in, um t' säin, woo 't Tom net gung.
Säi hulpent sük teegennanner, dat skaulfest tau 'n erfolğ t' móóken.
Haar 'k dat eerder wust, haar 'k d'r wat daun kunt.
Ik lööv, dat skateboards n'rmóólerwîis billiger bünt as rulskau.
Dat betrekken tüsken Tom un Marió leep nóó wat móónden uut.
Tom denkt näit, dat Mary kumpóóbel weesen sal, John d'r fan t' oovertüügen.
Soo wal Tom as ook Marió köönent näit alleniğ klarinäet, man ook flâajt spöölen.
In d' Feräint Stóóten finnent elker joer oover drei miljoonen huusdäären 'n näj häim.
Dat móókt al mâajt, bii 'n fultiidbeskeftigen gliiktiidiğ twei kinner groot t' trekken.
Tom gefaalt dat näit, doo lüü fööer siin kinner flöykent.
In d' nóóest taukumst sal däi minskhaid däi móón beraajsen köönen.
Ik bün wies dankbor, dat ik dat geld haar, um nóó 'n gâaud skaul t' góón.
Däi jóópóónsk manskup wun däi goldmedalje föör disser wedstriid.
Spiitelkerwîis heb ik mii dat bäin brooken, soo dat ik up dit weekenäen näit mit dii nóó 't skiiforen foren kan.
Däi kunferens sal oovermörn in Tokyo plóótsfinnen.
Ik wil, dat âals, wat Jii net säeğt hebbent, skriftelk in d' kuntrakt fasthollen word't.
Lâang näit säin! Ik heb höört, duu hest weer däi aarbaid wesselt?
Doo duu näit ferdwinst, his ik miin huen up dii!
Däi feriist stróóten fördent tau 'n büelt unfallen.
Däi skendaarms góónt d'r fan uut, dat Tom äits an däi moord bedäiliğt was.
Dat was näit dat êerst móól, dat Tom um haaueräj uut d' knâajp smeeten wur.
Ik wäit, dat Tom hóóst âals dürt, wat häi wil.
Däi swur, kiin tsigretten meer t' smooken, höört elker joer tau däi tain mäiest föörsatsen föör 't näej joer.
Tom un Marió greepent bâajd t'eevens mit d' hand in d' popkoornpüüt.
Nóó däi dood fan siin läief frâau Marió wur 't gaau minner mit Tom siin sundhaid.
Doo man jung un ferläivt is, let't 't mooj in d' weerld.
Tom sat teegen siin fóóder un keek sük mit däi dat footballspil an.
Doo äien dii feraargert, is 't beeter, näit fut t' reagäären.
Soo 'n kâans gift dat man insent in 't leevend.
Fööl umweerldskütsers freesent, dat dat futset't ofslachten fan däi wóólen höör tau 't uutstaarven brengen sal.
Tom see teegen Marió, dat säi uutskaajen sul, sük duun t' stellen.
Kust duu mit fiif joer fîits foren?
Elker óóvend góónt allerweegens in d' weerld fööl minsken smachtiğ up bäer.
Hebbent Tom un Marió Fransk proot't, of hebbent s' Engelsk proot't?
Siin räied dürs soo lâang an, dat wat lüü anfungent in t' slóópen.
Däi wichter proot'dent oover jungse un däi jungse oover fautbâal.
Däi bauken liegent up d' skriivtóóvel.
Tom sal sük dat seeker näit undgóón lóóten willen.
Dat is näit an t' befeelen, up 't telefoon t' kiiken, doo man 'n trappen nóó unner gaajt.
Bii 't leeren feersäin is näit an t' róóden.
Ik heb al mit Tom oover siin nooten proot't.
Ik sal dii nuu säegen wat noch t' móóken is.
Ik góó ennerwor hen, wor 't sachter tau 't leeren is.
Ik sal däi näej hóómer bruuken däi duu mii dóón hest.
Ik sal oover miin sömmerfeerjen skriiven.
Stemt dat, dat Tom ferleeden wêek in Boston was?
Soo fööl geld bruukst duu seeker näit, um dii t' koopen, wat duu bruukst.
Nóó höör hochtiid hürdent Tom un Marió 'n huus in Boston.
Ik lööv, ik wil Tom siin bericht häil näit leesen. Woo minner ik wäit, soo beeter.
Doo äien, däi näit wäit, wor man weğ kumt, säeğt, dat dee lóóten as of man 'n maudertóólprooter was, soo dürt man denken, dat hum an däi tóól wat upfaalen is, wor häi an murken het, dat man doch kiin is - dat man düs mit anner woorden näit soo lóóten daajt.
Nóó miin hochtiid het sük miin Jóópóónsk ferbeetert un ik kun meer ferstóón.
Jóó, dau dat bitte!
Säi spöölt gaud fjôol.
Dat was föör âal düüdelk, dat Thomas d'r näit weesen wul.
Dat was häil oopensichtelk, dat Thomas d'r näit weesen wul.
Tom het däi sökken, däi ik hum tau wiinachten skunken heb, noojt dróógen.
Dat was oopensichtelk, dat Tom un Marió stâark geföylen föörnanner haarent.
Dat geböört hóóst noojt.
Dat broch mii hóóst tau 't laagen.
Häi was t' skóó, disser dööer in t' breeken.
Sünnenlücht döörflaud'de däi kóómer.
Menniğ lüü mit diabetes wäitent häil näit, dat säi 't hebbent.
Dat was 'n häil häiet dağ.
Nóó 't spööl gung Tom, sünner mit ennerwel t' prooten, weeruem in d' umkläidkebîin.
Sünner mit ennerwel t' prooten, gung Tom nóó 't spööl weeruem in d' umkläidkebîin.
Tom fun bold uut, dat häi meer oover wäitenskuppen wus as siin mester.
Sülst doo Tom däi riikst man fan d' weerld was, dee ik hum näit traauen.
Sülst doo häi däi riikst man fan d' weerld was, dee ik Tom näit traauen.
Tom fun bold uut, dat häi beeter Fransk proot'de, as siin franskmester.
Ik dau mii fróógen, woosoo fannóómiddağ soo fööl lüü in d' park wassent.
Fanmörn gaf dat bii d' bóónhof 'n büelt lüü.
Tom het dit woonen wal hürt, man häi leevt näit hir.
Tom wus, dat fööl fan däi aautos bii d' parkplats stuudenten höördent.
Ik sağ tau 't fenster uut, man sağ d'r niks ungewoons bii.
Ik wul näit in d' kinnertûun góón, man miin mauder dwung mii d'r tau.
Ik heb mii d'r al oover beklóóğt, man niks het sük annert.
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus nuu al drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent noch niks funnen.
Däi skendaarms döörsöchent Tom siin huus drei stüen lang, man säi funnent niks.
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent niks funnen.
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent niks funnen.
Däi skendaarms döörsöchent Tom siin huus drei stüen lang, man säi funnent niks.
Fööl minsken lóótent d'r an interessäärt t' weesen, dat antern up disser fróóeğ t' kennen.
Tom broch däi kartong in d' keller, wor häi hum up däi annernt stelde.
Fööer 't êerst tâas kofje is Tom 's mörns altiid wat kibbeliğ.
Tom wäit noch näit, woo lâang häi in Boston bliiven maut.
Tom wend'de sük hülpsöykend an däi skendaarms.
Häi het sük bii 't striiken fan siin kóómer fan siin jungerder süster helpen lóóten.
Bladjes, feersäin un róódio betäikent man as massenmedien.
Däi massenmedien hebbent fööl inflaud up dat resultóót fan 'n wóól.
Ik doch, nóó 'n tâas kofje gung dii dat fiilicht beeter.
D'r gaajt mii 't beeter fan.
Siin mauder see, häi lağ al fiif wêek krank up bäer.
Um dat ik smacht haar, gung ik in d' kööken, um mii wat t' eeten t' hóólen.
Ik begriip wal näit höör woorden, man wal, dat säi Fransk prootent.
Wult duu anners noch wat daun?
Tom wacht'de, bit Marió buuten höörberek was, eer häi t' prooten fung.
Duu letst as of duu 't läip drok hest.
Dat is 'n häil môoj nóóm.
Duu sast dii elektrisäären, doo duu näit f'rsichtiger büst.
Mäinst duu, dat däi lüü ferstóónt, wat duu t' säegen fersöchst, doo duu Fransk prootst?
Ik skreev âals, wat ik inkoopen wul, up 'n stük pepier.
Wat duu ook daajst, duu sast mii näit tau 't laagen brengen.
Tom skreev 'n bauk oover siin fiitstuer döör Aaustróólien.
Miin nóóbers hebbent fööer drei stüen t' krakeelen anfangen, un bünt noch altiid näit klor d'r mit.
Duu wäist doch, dat Tom un ik näit häil gaud mitnanner uutkooment, of näit?
Fööer d' êerst kofje is Tom 's mörns altiid 'n biitje kibbelk.
Säi nam an dat fergóódern näit däil, um dat säi bâang d'r fööer was, höör eks-man t' dräepen.
Doo duu anner móól up böskup foren daajst, breng tolettenpepier mit!
Thomas nam sük 'n bauk fan 't regóól, un fung an t' leesen.
Wii sullent in 'n anner kóómer góón, dat näit elk höört, wor wii oover prootent.
Wii góónt beeter in 'n anner kóómer, dat näit elk höört, wor wii oover prootent.
Ik heb näit alleniğ fan Thomas geld börğt, man ook fan siin frâau.
Ik skreev 'n bräif an Thomas un frooğ hum, of häi bii us up sömmerdağ up fersîit koomen wul.
Ik skreev 'n bräif an Thomas un beed'de hum, bii us up sömmerdağ up fersîit t' koomen.
Ik lööv näit, dat Tom feeiğ tau soo 'n sóóek was.
Ik lööv näit, dat Tom feeiğ tau soo 'n hanneln was.
Ik bün reeden, siitdeem ik 'n kind was.
Ik leep weeruem nóó 't lóóger, um t' säin, wat d'r fööer sük gung.
Güster nóómiddağ heb ik 'n aauto fööer diin huus parkt säin.
Ik wues up in 'n lütjet lauğ, wor elk elk kennen dee.
Ik fersöch, f'rsichtiğ t' weesen, man amäen heb ik mii doch 'n poer bunken brooken.
Ik lööv, dat Thomas koomen sal, man ik bün näit häil seeker.
Tom gung in d' mesterkóómer, alwoo däi skaulers dat äinliik näit dürsent.
Tom betrad dat gebôojd teegen âal wiisens an.
Tom betrad dat gebôojd, alwoo man hum dat ferbooden haar.
Tom betrad dat gebôojd, alwoo hum dat ferbooden worden was.
Albóónien trad in d' pril 2009 däi NATO bii un wur in d' junii 2014 'n EU-biitreedenskandidóót.
Nóó äin menüüet stielt fungent âal an t' bölken.
Ik mäinde, dat ik Tom wal helpen kun, man 't näit wil.
Doo duu däi fensters slootst, kwamment us näit soo fööl müegen in 't huus!
Ruuğweğ 40 % fan dat buuten d' küsten föörderd ölje kumt fan d' Indisk Oseóón.
Däi burkeräj is mit 'n biidrağ fan 'n daardel tau 't bruttobinnenlandsprodukt wiider däi dróógend stîip fan d' keenióónsk wirtskaft.
Däi unnergaang fan d' USSR un dat äen fan d' koel oorlauğ dee in 't joer 1990 dat düütsk weerferäinigen fermöögelken.
Hóóst twei daardel fan 't ailand wurdent tau 'n nóósjoonóólpark ferklort.
1991 deedent Kroóósien, Sloweenien un Matsedoonien höör unofhangelkkaid ferkloren; 1992 folğde Bosnien.
Twei daardel fan däi anstelten in disser firmó bünt inzjeniöören.
Dat was fööer drei móónd.
Wiider däi stróóet langs word't oovermörn 'n näej winkel eröfnt.
Däi jung fertelde 't tauföörst an siin mauder, doo häi nóó huus tau kwam.
Ik haar mii äinliik mit Tom dor ofproot't, man häi kwam häil näit.
Dat is wat ik würrelk wil.
Sul' wii näit up Tom wachten?
Tom nam siin dochter dat telefoon weğ, dan säi sul höör huusupgóóven móóken.
"Tom mağ 't leevend in Boston näit." "Woosoo trekt häi dan näit weğ?"
Ik haar näit ferwacht't, dat Tom soo flaajdiğ Fransk proot't.
Wor tau höfst duu dat?
T' faut dürt 't kiin fiif menüüten fan d' bóónhof bit nóó d' skaul.
Teegen 8:15 üer s' föörmiddóóğs, däi genâau tiidpunkt, doo fan dat US-kamffluğtsoiğ "Enola Gay" 'n atoombuemb mit däi spitsnóóm "Little Boy" ofsmeeten wur, dee dat lütje koppel in d' paark fan 't heerdenken an d' free in Horishima 'n moment fan swiigen hollen.
Tom see, häi was läip möej un wul up bäer góón.
Düs is Tom näit hir.
Mautent wii föör disser kurs 'n leerbauk koopen?
D'r bestun kiin twiivel, dat däi moment föör mii koomen was, dat fören t' ooverneemen.
Marió dee up d' boorsdağ fan höör fründ 'n tóóvel in 'n gâaud restaaurant reserwäären.
Däi reddenssanitäiter reet Tom siin t-shirt oopen un keek sük däi wuen an.
Dat reddenssanitäiterske reet Tom siin t-shirt oopen un keek sük däi wuen an.
Ik wil dit baudel äinfach soo gaau as möögelk achter mii brengen.
Tom was bâang d'r fööer, bii Marió höör fóóder um höör hand an t' hollen.
